第一章：墟城横江

     	墟城是座废墟一样的城池，位于土帝国西北荒漠深处，周围数千里，尽是黄沙！

    也许是墟城太过于贫瘠，仙门修士很少出现在墟城

    不过近段时间，墟城里莫名其妙的来了不少仙门修士，也不知是为了何事

    城西青石街，有一座酒楼，叫做观海楼

    天蒙蒙亮

    观海楼的老板，正在沐浴

    他叫横江

    横江七岁那年为求仙道，曾经离开过墟城，十年后又回来了，虽然没有成为仙门修士，却凭着一股子狠劲，成了青石街的龙头老大，管着这一条街，今年已经是第三年

    也许是横江经历的事情太多，也许是他被墟城冷冽如刀的狂风吹得太狠，使得他二十来岁的脸上，已经有了几分沧桑

    甚至，在他前胸后背上，遍布着一道道纵横交错的伤疤这些疤痕洋溢着一股悍勇凶蛮的气息，充斥在横江身上

    沐浴更衣之后，横江穿上了一件书生长袍，将满身伤疤带来的凶蛮气度遮住，质彬彬，前后判若两人

    随即，横江又泡了一壶上好的清茶，来到了观海楼靠窗户的位置，隔窗朝着街看去

    随着太阳越升越高，街上行人，越来越多

    甚至可以见到，有那么一两个身穿云纹白袍，腰间挂着玄箓玉佩，头戴高冠，牵着奇异怪兽的仙门修士，从街走过，惊得街行人纷纷低头避让

    横江的目光从哪些仙门修士身上一扫而过，随手翻开了摆在桌上的书籍

    书名《帝国志》

    “‘先王之制，度地以居人，均其沃瘠，差其贡赋，盖敛之必以道也’这话的意思就大约就是，按照古代君王的制度，度量、均衡土地的肥沃程度让百姓居住，收取不同的税赋，这就叫做敛财有道于是，土帝国开国皇帝认为，墟城只是个贫瘠到了极点的边界城池，贫民百姓连养活自己都难，所以皇帝连税都懒得收了……”

    横江感慨一句，将手《帝国志》合上，再闭着眼睛，想道“直到十年前，墟城渐渐的兴起了走私行业，皇帝才派来一个城主，在墟城立下衙门，要重新收税可是，许多年来，墟城里早就有了自己的规矩，区区一个城主，怎么能够扭转局势？立下衙门之后，皇帝老儿不仅没收到什么税赋，反而让墟城里一些人趁着衙门初立，趁火打劫，借机财，害得不少人家破人亡”

    当横江再度睁开眼，就有一丝愤恨之色，横呈在眼眸当

    他就是当年的受害者

    十年前，横江家里祖传的小店铺与小院子被人夺走，他爷爷被人害死

    十年后，横江回到墟城，手刃仇人，夺回了祖传的产业，在店铺与院子的旧址之上，建了这么一座临街的酒楼观海楼

    夺回祖产，大仇得报，但这一切并没有令横江感到满足横江不会忘记，他七岁那年，爷爷倒在血泊的爷爷，在生命最后之际，对他的嘱托

    “一定要成为仙门修士！”

    这不仅仅是爷爷的嘱托，更是横江十年孜孜不倦追求的目标

    土帝国的国师，就是一个仙门修士

    皇帝册封国师的时候，曾经昭告天下，将告示贴遍大江南北，其诸多话语横江已经记不清了，横江只记得其令他最心动的一句“朕与国师共享天下”

    唯有仙门修士，才是人上之人，才不会让自己当年家破人亡的悲剧再一次生！

    横江曾经考虑过很久，世人到底有多少种方式，能够拜入仙门修士的门墙

    他最终得出结论，最常见的方式无外乎有四种

    其一，某人天生就资质绝，仙门修士知道此人之后，从天下各处赶来，争破了脑袋，要收此人为徒

    其二，某人身份非凡，和仙门修士关系匪浅，仙门修士就收他为徒

    其三某人家靠着亿万家财，砸开了仙门修士的门墙，得到入门拜师的机会

    其四某人因为机缘巧合，拜仙门修士为师

    其第四种方式，纯看机缘、看运气一介凡夫俗子，要想通过这种方式拜师仙门，简直难于登天

    而第二三种方式，虽然条件苛刻，但好歹有迹可循，对于有条件的人来说，并不算难但能也只有那些身份非凡的王公贵族，富可敌国的商贾巨富才有资格，却与一般人无缘

    至于第一种方式，横江曾经测试过自己的修行资质，很是稀松平常所以，第一种方式对他也行不通

    算来算去，横江现，自己若要拜师仙门修士，居然只有靠那难于登天的机缘巧合之法，才有一丝可能

    但是，机缘这等虚无缥缈的东西，到哪里去求？

    难道，要信奉算命先生经常挂在嘴边的那句“冥冥之自有天意”，听命运的安排，期盼有朝一日走狗屎运？

    “我的机缘，理当由自己争取！”横江习惯于把命运掌控在自己手里

    横江回到墟城，已经整整三年

    三年里，横江殚精竭虑，做了许多布置，要靠着自己的双手，为自己争取一份，属于自己的机缘！

    世人常说谋事在人，成事在天

    横江更相信事在人为！

    墟城自古以来，就很少有仙门修士出现，在横江七岁之前，他从未见过任何一个仙门修士可在几个月，却有仙门修士络绎不绝，从各处赶来

    “果然，只要诱之以利，哪怕是仙门人，也会上钩！听闻，有些仙门人高高在上，将普通人看做蝼蚁，可以肆意践踏不知道他们是否想过，这一回他们却成了池塘里的鱼儿，手持鱼钩的钓鱼之人，却是一个在他们眼卑贱至极的蝼蚁……”

    一抹炽烈之色，浮现在横江眼底

    他放下手书籍，起身走下楼去，脚步坚定至极

    窗外一股狂风吹来，翻开《帝国志》的扉页

    一幅山河社稷图，呈现在书页当，数万里锦绣江山，数十座仙门道场，跃然纸上，清晰可见……

第二章：虫书

    横江随意吃了早餐，在马厩里牵出一匹骏马，策马扬鞭，离开墟城，一路往北，直达三十里外的牛角洲一

    牛角洲里，建着一座集市

    集市正央最繁华的地方，有一座酒楼，名字和墟城里那座最好的酒楼一样，也叫做观海楼

    酒楼的主人，自然也是横江

    牛角洲本是荒无人烟之地，要不是此处有一眼清泉，长着一片绿洲，可以让往来的旅人商队饮水休息，只怕在此住上十年，也难以见到其他人

    三年之前，有人在牛角洲现了金矿，于是牛角洲有金矿的消息，蜚声千里，传遍了大漠内外

    有了金矿，自然少不了淘金客，当第一个淘金客挖到了金子之后，就有成百上千个淘金客，从天南地北，蜂拥而至

    期间也有人疑惑，土帝国只建立了二百年，墟城却在这沙漠里存在了上千年这牛角洲距离墟城极近，只有三十余里，如果牛角洲真有金矿，又怎会等到这几年，才会被人现？这其会不会有什么阴谋？

    但是这种疑惑的声音，很快就被淹没在了淘金的浪潮之

    在金子的诱惑下，没人去关心这种不靠谱的谣言，就算听到了也不在会乎不过，他们却不知道，有时候担忧和怀疑，往往是对的

    这一切，都是横江布下的一个局

    牛角州根本没什么金矿！

    三年前，横江趁着夜色，将小半车金矿石，洒在牛角洲附近的荒漠里

    沙漠里风沙弥漫，沙暴滚滚

    金子比沙子重，狂风一吹，飞沙走石，沙丘移动，自然会将金子掩埋下去，然后横江故意把消息散步出去，引来了淘金客

    人多了，就有了市集，有了街道，有了观海楼

    整个墟城，也由此繁荣起来

    这虚假繁荣，由横江一手推动

    他布局三年，只为一缕仙缘

    这仙缘，横江势在必得！

    此刻，横江已经进入了牛角洲，立马横鞭，驻停在观海楼所在的长街当

    往日的观海楼里，坐着的都是些淘金客，他们会大声喧哗，喝酒划拳，有时候也会叫来一些卖笑的姑娘，借着观海楼很是风雅的格局，寻欢作乐一番

    今日不同往昔

    牛角洲的观海楼里，坐着的都是些身穿云纹长袍，腰悬玄箓玉佩，头戴金玉高冠，气度非凡的仙门修士

    门外的拴马桩周围，拴着诸多奇异怪兽，惊得往来之人纷纷避开，不敢靠近

    横江策马而来，停在了十几米外

    他骑着的马虽然神骏，却终究只是寻常马匹，对于拴在观海楼外的诸多怪兽，有着本能的畏惧，不敢靠近

    “我的机缘，就在眼前！”

    横江双眸如星，目光深邃，略作沉吟，翻身下马，在马匹股上抽了一鞭，再缓缓转身，视线从观海楼门外那些异兽身上一扫而过

    希律律！

    骏马受疼，撒腿狂奔而去

    横江略略整了整衣袍，朝着观海楼大步而去

    =======================

    “东家，三四天前，牛角洲突然就出现了不少修士大人，住进了我们观海楼里门外那些异兽，就是各位修士大人们的坐骑至于以前那些常来的淘金客，全被修士大人赶走了……淘金客被赶走之后，酒楼的客人虽然少了，可这些修士大人出手很是阔绰，反倒多赚了不少钱……”

    观海楼内，横江来到柜台后面，拿出账本一一查看，掌柜凑到横江身边，将这几日之事，说了一说

    横江点点头，让店小二将茶具拿来，再摆出一个算盘，噼里啪啦拨弄算珠，开始对账

    茶具被端来之后，横江移开算盘和账本，安心泡茶

    温壶、烫杯、洗茶、翻杯、闻香……

    每一个步骤，横江都做得完美无缺

    这种高深的茶艺，就算是土帝国京城里，那些闻名遐迩的茶道大师，与横江相比，也强不了多少

    顷刻之间，就有沁人心脾的茶香，弥漫在酒楼里

    就连酒楼里那些趾高气昂，丝毫不将横江放在眼里的修士，也被清新脱俗的茶香，以及横江的茶艺吸引住了，纷纷转过头来，打量着横江

    横江泡茶的姿态极为专注，举手投足，都散着一种雅致、清幽的魅力

    抛开修士与凡人的身份差距不说，单论横江这一身气质，已是把酒楼里大部分修士比了下去

    “好茶！”

    一声赞叹响起

    横江转头一看，现那出声赞叹之人，是一个年纪在十七岁，面如冠玉，十分俊美的年轻修士

    俊美修士见横江看向他，便微微一笑，问道“可愿请我喝一杯？”

    横江也不多说，抬手做了一个请的手势

    “我叫独孤信”

    独孤信来到柜台前，端起茶杯一饮而尽，只觉得茶香满腹，顿时眼神亮，说道“我早就在猜测，这酒楼的东家，肯定是一个雅人，与这牛角洲的淘金客必定迥然不同如今看来，你的风雅，更在我的猜测之上”

    横江微微一笑，问道“贵客何出此言？”

    独孤信朝楼摆设打量一番，指着大堂墙壁上挂着的书画，问道“这墙上书画，是否都是你的手笔？”

    横江点点头

    “那就对了！”独孤信说道“这些书画里的字迹，全都是虫书，你若不是一个雅人，怎会修习虫书？”

    横江修习虫书，已有十余年

    墙上字画笔酣墨饱，其字全是虫书每一个字都像是一种极为奇异罕见的昆虫，字迹笔画极为精妙，如龙蛇翻腾，又似雷电奔走，气象万千

    “虫书只是个人爱好而已，当不得贵客夸赞”

    横江不着痕迹的审视着独孤信，又替独孤信将茶杯倒满

    “可惜啊，我见了虫书就头疼，不曾学过……”

    独孤信摇了摇头，一口喝光了茶水，又道“我喝了你的茶，也算与你有缘，等我离开此地之时，会在你酒楼墙壁上，留下一道镇宅的符箓，足矣震慑鬼魅”

    啪

    独孤信轻轻放下茶杯，转身上楼，回房去了

    横江目送独孤信走远，眼隐含着一丝精亮的光芒

    “仙门修士果真是高高在上，不想与我这凡俗之人，有任何瓜葛这独孤信喝了我的茶之后，连我的名字也不问，只想着再送我一道镇宅符箓，就算是将我请他喝茶的人情，了断得干干净净”

    横江将茶杯端到嘴边，轻轻的晃悠着，闻着悠悠的茶香，心道“你既然不懂虫书，那就注定了要有求于我你若有求于我，你我之间的人情，又怎是区区一道符箓，就能抵消的？我布局三年，殚精竭虑，只为一缕仙缘步入仙门，要你符箓何用？”

第三章：以人为棋

    如此过了数日 一

    横江一直留在观海楼

    也有街坊熟人，趁着楼无人之时，来问横江，为何你平日里都在墟城，今日却来到牛角洲横江只说，因为这段时日酒楼招待的都是修士大人，担心楼掌柜与店小二招呼不周，这才亲自出面，招待贵客

    实际上，横江是在等

    现在诱饵已经洒下，只等鱼儿上钩！

    三年经营，金矿布局，就是为了这一刻

    横江闻着茶香，慢慢回忆起这些年的布局……

    横江早已知道，牛角洲附近虽然没有金矿，但却有一个比金矿珍贵无数倍的东西古代修真遗迹！

    这也本不算什么秘密

    这世间的修真传承，已不知有多少年，无数年来不只有多少修士陨落在历史长河里古代修士曾经闭关修道的场所，在后世之人眼，自然就成了修真遗迹

    许多年前，九崇山一脉在此开宗立派，辉煌了数千年直到万余年前，九崇山覆灭，九座灵山与周围几千里山河毁于一旦，化作泱泱大漠

    九崇山覆灭，留下诸多遗迹

    那些盛大辉煌的遗迹，早在多年以前，就被各方仙门探索了许多次，如今已是没了多少价值，只能供后人瞻仰、凭吊

    至于那些零散的遗迹，则不知深藏于大漠何处，也不知何时遗迹才会现世

    于是，世间各大派拿这里当试炼弟子的地方倘若试炼弟子福源深厚，能够找到遗迹，那就各显神通，各取所需

    这些本不算什么秘闻，有心求仙的都会知道，每年都会有求仙无门的人，进入沙漠找遗迹，希望能求得一缕仙缘，但这些人基本上都变成了一滩白骨

    真正能找到遗迹之人，大多还是门派试炼弟子

    所以，横江就把心思放在了这些弟子身上，要求得一丝步入仙门的机缘

    以前这里万里无人，各派试炼弟子来此探访遗迹，都是直接飞到遗迹上空，但现在牛角洲市集繁荣了，门派弟子也不会拒绝在集市里稍微休息一下

    此番布局，历时三年，横江一共下了三步棋

    第一步棋引人

    横江布局了一个假金矿，为的就是引人人来了，人多了，自然就产生了市集，市集里各种店铺的出现，才算是顺理成章

    第二步棋让修士现自己

    达到这个目的最直接的途径，就是在市集里建一座格调最高，装修格局最为雅致，最符合修士身份，最能吸引修士的酒楼观海楼

    第三步棋虫

    仙门修士高高在上，横江只是一介凡人，如何轻易入得了修行之人的法眼？观海楼墙上挂着的虫书字画，恰恰是横江用来与仙门修士产生交集的敲门砖

    修行世界历史悠久，字几经变迁，在九崇山一脉最辉煌的时代，“虫书”最是盛行

    虫书以世间万般昆虫的姿态为本，字形笔画极为复杂怪异

    虫书写出来的字迹，除了字面意思之外，还因每个字的笔画形状不同，可以刻录在修士的法宝之上，会产生特殊的施法效果

    不过，随着时代进步，如今的修行之士，已经研出了一种可以代替虫书施法效果，但比虫书简便了许多倍的字，叫做“符书”

    世间万物，皆是优胜劣汰时至今日，虫书已销声匿迹，符书则大行其道先前独孤信所说的符箓，其根基就是符书

    横江早就在观海楼的大堂墙壁上，以及各个房间里，装裱了许多虫书字画他表面附庸风雅，但这背后，却有更深的意图

    “九崇山一派，出现在虫书大胜的年代而九崇山的诸多遗迹里，肯定有用得到找虫书的地方，而方圆万里之内，只有我会虫书！虫书极为复杂，不易学，更不易精！我苦学数年，才勉强算得上精通虫书……”

    “来到观海楼的修士虽多，却都是些年轻的试炼弟子，十几二十岁的年纪，既要苦修道法，又要学那些炼丹、炼器、画符等等诸多知识，哪像我这样，有大把大把的时间，去钻研复杂难懂的虫书？这些人当，能勉强看得懂虫书的都不多，更别说精通虫书了”

    “独孤信不懂虫书，必定有求于我”

    “现在，观海楼里诸多修士，尽入我棋盘当，成了棋局里的棋子我只需静观其变，等候鱼儿上钩”

    横江神态平和，悠闲的泡茶，喝茶，偶尔也会有修士凑过来喝两杯

    如此又过了数日

    一天早上，诸多修士早早的来到大堂用餐，随即三三两两，或是骑着奇怪异兽，或是凌空飞行，离开观海楼，消失在牛角洲外的沙漠里

    直到日落时分，修士们才回到观海楼

    柜台后面，横江手持毛笔，正襟危坐，正在习字

    独孤信一进酒楼，就大步走向柜台，目光如炬，盯着横江的双眼

    横江抬起头来，见是独孤信，微微一笑，问道“贵客又想让我请你喝茶？”

    独孤信眼带着几分希冀，问道“你真的会虫书？”

    “贵客请看……”

    横江看着柜台上的纸张，指着纸上字迹，“我现在写的，就是虫书”

    “好！好！字如龙蛇，笔画奔走，如电如虹，好字！”

    独孤信扫视着柜台上满纸虫书，抚掌大笑，“你可愿意，帮我一个忙？”

    横江抬起头来，温尔雅，“贵客请说”

    “替我认字！”

    独孤信双手撑在柜台上，沉声道“你若肯替我认字，就算是帮了我一个大忙不论你是想要荣华富贵，还是官禄亨通，我都可以答应你”

    荣华富贵？

    官禄亨通？

    横江淡然摇头，这些都不是他想要的

    独孤信又说道“你不要荣华富贵，也不要官禄亨通，莫非有重病在身？我有诸多丹药，虽算不得医死人肉白骨的灵丹妙药，可世间疑难杂症，只需对阵下药，一颗丹药足以药到病除”

    横江摇头不答，抬起毛笔，继续写字

    独孤信突然现，眼前这个酒店东家，似乎不想他想象那么简单，除了是一个雅人之外，此人身上更具有诸多让他看不懂的地方当独孤信略一沉吟，准备再度开口劝说横江之时，已是被其他修士抢在了前头

    “丹药我也有，只要你肯替我认字，我给你一个延年益寿的丹药，让你能无灾无病，长命百岁”

    “我愿意送你荣华富贵，兼官禄亨通，也会给你延年益寿的丹药让你长命百岁，还会给你床上无敌、金枪不倒的丹方，让你多子多孙，福寿延绵！”

    一时间，观海楼大堂，吵吵闹闹，变得喧嚣起来

    横江感受着大堂里吵吵闹闹的气氛，不仅不觉得烦躁，反而心情极好

    独孤信微微蹙眉，问道“你到底想要什么？”

    闻言，横江淡然一笑，施施然放下毛笔，将写好的字画递给旁边的店小二，让其将这字画裱起来，像以前一样挂到墙上去

    在横江看来，大漠是渔场，观海楼是鱼竿，虫书字画是鱼饵至于鱼儿，正是这观海楼里，满楼仙门修士！

    垂钓三年，鱼儿终于上钩了

    横江作为垂钓之人，他的心情怎能不好？

第四章：奇货可居

    可突然间，横江的心情，出现了细微的变化一

    因为一个修士直接腾空飞起，站在了柜台上，居高临下，俯视横江，趾高气昂说道“你若肯替我认字，我就姑且让你随在我身边，做我的奴仆，再传你几句练气之法，给你一个步入修行之门的机会，可好？”

    步入修行之门？

    此事，正是横江想要的

    可要他与人为奴？

    横江对此嗤之以鼻

    他毫不理会那趾高气昂之人，只朝独孤信说道“我不愿与人为奴，不知贵客是否愿意，给我一份步入修行之门的机缘，作为我替你认字的报酬？”

    那气焰嚣张的修士见横江无视了他，心已有怒意，喝问道“你答不答应？”

    可惜，横江依旧不理会此人

    “区区凡夫俗子，竟敢不把我古骁放在眼里！”

    古骁已是满眼怒火，站在柜台上抬起脚，一脚朝横江肩膀上踩去

    这一脚势大力沉，脚下竟带有呼呼风雷之声

    横江微微皱眉，眼却并未有任何怯懦之色，心道“这古骁一脚踩来，多半是为了教训我，让我认清双方的身份差距，以此来践踏我的尊严，轰破我的心理防线，让我不得不遵从他的提议，做他的奴仆，替他认字只可惜，如今这观海楼里，不懂虫书的仙门修士极多，绝非只有一个古骁”

    “住手！”

    独孤信衣袖一甩，袖子里飞出一块玉符，悬在了横江头顶，挡住古骁踩下的脚掌

    “独孤信！”

    古骁猛地转过身，面相独孤信，冷声说道“此人只不过是一介凡人，蝼蚁之辈，竟敢与我等仙门修士讨价还价，简直不知死活！我踩他一脚，只是略施惩戒而已，我不取他性命，已算是开一面此人胆大妄为，我若不惩戒他，岂不是颜面无存？你与此人不过是萍水相逢，为何要出手帮他？”

    独孤信眉宇舒展，道“你颜面无存，与我何干？我出手帮他，与你何干？”

    古骁心已有怒意，沉声道“你这语气，分明就不把我古骁放在眼里！难怪你替他挡我了一脚”

    独孤信淡然问道“那又如何？”

    古骁冷声道“你不把我古骁放在眼里，就是不把我师门蝠池道场放在眼里别人怕你独孤信，我古骁却不怕你借此机会，正好试一试你的深浅，看看你这宣明道场百年来最强弟子，到底有几斤几两！”

    横江站在柜台内侧旁观，将古骁独孤信二人的争执看在眼里，心想道“这些仙门修士大多看不懂虫书，唯独我精通虫书，奇货可居！那古骁若想让我替他认字，只有两个办法，其一是我主动答应他，可我却一次次无视他如今，古骁就只剩下第二个选择，那就是是震慑其他仙门修士，让其他修士不敢和他争锋”

    “可惜，通过我这几日的观察，古骁在这一群修士当，虽然颇有威望，却有好几人对他冷眼相待这足以见得，古骁实力虽强，却绝对难以压服在场的所有修士此人锋芒毕露，却是一个十足的莽夫，不足为惧”

    “况且，我虽得罪了古骁，却没有得罪其他修士尤其是这个独孤信，平时对古骁不假辞色，实力应该更在古骁之上，恰恰这独孤信对我颇有好感……”

    一念至此，横江倒了一杯清茶，悠悠然饮茶看戏

    “大祸临头，这酒楼东家竟然还如此悠然自得……”

    独孤信眼闪过一丝讶异，手掌轻轻一抖，已是有一块鸡蛋大小的白玉印章，浮现在他掌心

    铮！

    剑鸣清亮锐利，自印章之内传出

    独孤信捏着白玉印章，朝古骁轻轻一挥，立即就有一道长达数尺的剑光，自独孤信掌生出，斩向古骁

    古骁闪身躲避，剑光紧随而至

    “疾！”

    古骁赶紧掏出一张符纸，打向剑光

    符纸在空化作熊熊烈焰，挡在了剑光前方，却被剑光搅碎，瞬息之间，剑光已到了身前

    情急之下，古骁就地一滚

    嘶！

    剑光出一声爆鸣，破空而至，擦着古骁头顶飞过，击落了他髻上的金冠，再轰碎半面墙壁，消失在酒楼之外

    若非古骁险之又险的躲过那一剑，只怕他已经死于剑下

    “独孤信！你我无冤无仇，你竟如此心狠手辣，莫非你宣明道场，要与我蝠池道场为敌？”　古骁看着被轰碎的墙壁，惊魂未定，神色震怒

    独孤信瞥了古骁一眼，再冷然扫视着周围众人，也不说话，只是轻轻抛弄着白玉印章

    印章莹白亮，在独孤信掌一上一下翻腾着隐隐可见，那印章下刻着四个字宣明剑印

    古骁见此四字，就不再多言，只是神色越的冷厉，当他转移视线看向横江之时，目光里已经是是杀机横呈

    就在此刻，一个修士来到了横江面前，说道“我可以给你一份步入修行之门的机缘，也不要你做我的奴仆，只需雇佣你替我认字，帮我虫书，如何？”

    随即，又有几人表示用一份机缘作交换，还许诺了一些其他的好处

    紧接着就有人说道“除了他们开出的条件之外，我还答应保你平安，让这古骁奈何不了你，如何？”

    “多谢各位贵客的好意！”

    横江直接无视了满眼凶光盯着他的古骁，只朝其他修士微微一笑，再对独孤信说道“贵客可否说说，你能给我一份怎样的机缘？”

    独孤信略一沉吟说道“我宣明道场，立道五千余年，早有门规在先，我也没有办法让你直接成为宣明道场的弟子，做我宣明道场的道童不过，我却能给你写一封荐书，推荐你做宣明道场的书吏，算是土帝国的九品官员”

    书吏？

    横江微微皱眉，却不多说他早已说过，不想要官禄亨通，可独孤信却让他做九品官员，想必独孤信另有用意

    果然，独孤信见横江皱眉，又说道“道场里的书吏，算是道场的编外人员，每年都有一次机会，参与道场里考举若是考举过关，就能推举为道童，如此就算入了我宣明道场的门墙你连虫书都会，必然满腹经纶，难道还怕过不了考举那一关？”

    横江莞尔一笑，“一言为定！”

    独孤信却问道“你叫什么名字？”

    这一问，问得横江心满是慨叹“我与独孤信相识已有好些天了，可直到今日，他才问起我的名字这独孤信虽没有古骁那么猖狂，可独孤信骨子里，依旧是一个高高在上的仙门修士”

    一念至此，横江微微摇头，回答道“横江，横刀夺爱的横，大江东去的江”

    “横刀夺爱？”

    独孤信哑然失笑，倏然抬起手臂，伸出三根手指，以手指天，逐字逐句说道“我独孤信对心魔誓，若横江随我前往遗迹，替我认字，无一错漏，在遗迹当，我会尽力保全横江；当我离开遗迹之后，我会立即写一封荐书，让横江成为宣明道场的书吏”

    当独孤信誓完毕，立时就有一股玄之又玄的青色气息，从他三只手指之间出现，飞入独孤信的心口

    横江认得，这是修士的心魔誓言！

    若违背誓言，则心魔缠身，后患无穷

    横江神色一正，唏嘘道“贵客何必如此认真？”

    独孤信嘴角挂着一丝微笑，俊美的面容却十分严肃“我宣明道场不仅有门规，更是戒律森严师门第一戒，就是谨守信义我身为师门弟子，怎能不信守戒律？我师门第二戒，就是不可滥杀，若非师门有此戒律，我早已将那古骁斩于剑下”

    “惺惺作态！”

    古骁站在远处，讥讽道“独孤信！如果我要杀你，难道你也会谨守戒律，不敢杀我？”

    独孤信转过身去，目光如剑，从古骁身上一扫而过，淡然说道“你若对我动了杀念，目露凶光、眼含杀机，我杀你则只算自保，怎能算是触犯师门戒律？”

    “咱们走着瞧！”

    古骁一时语噎，狠狠甩了甩手臂，转身离去

    周围修士见独孤信与横江做出了约定，对横江已是兴致乏乏

    独孤信则从衣袖里掏出一个翡翠盒子，摆在柜台上

    这些时日来，横江见酒楼里的修士拿取物品，都是从衣袖掏出，早已猜想到，这些修士多半是带着收纳物品器具的宝物，才会如此方面，如今已是见怪不怪

    翡翠盒子一尺来长，半尺宽

    盒子当，摆着七个毛茸茸，外面长满了尖刺，看起来像仙人球一样的球形果子

    独孤信拿出两个，摆在桌上，用手指在果实上划开一道裂纹，再把其一个推到横江面前

    “请！”

    独孤信指着果子

    早有浓浓的奇异果香，果实缝隙里冒了出来，让人馋涎欲滴

    横江顺着裂纹打开果壳，眼神一惊

    果核当，竟然是一个手指大小，裸着全身，活灵活现的小姑娘，侧身躺着，正在沉睡，当横江将果核打开的时候，小姑娘身上冒出了丝丝缕缕的白色水汽

    “这叫美人果，一旦剥开了果壳，果实就会融化，必须尽快吃掉”

    独孤信拿起一双筷子，夹着果壳里栩栩如生的少女，放进嘴里，随即十分惬意的闭上了眼睛，徐徐说道“美人果有着给人补充水分和营养的功效，一颗美人果，可以让人半个月都不需吃饭喝水古代修士的修真遗迹里，也不知是否存在水源，是否找得到食物，你若不吃，一旦找不到水源和食物，必定饥渴而死”

    “多谢了！”

    横江点点头，也将果实放进嘴里，只觉得唇齿之间馨香无比，果实味道极为美妙，他也是个品尝过不少美味之人，却从未吃过这么好吃的果子，只觉得浑身上下舒畅至极，情不自禁就闭上了眼睛

    独孤信问道“味道如何？”

    横江睁开眼睛，直言道“人间美味！”

    “这几日间，你不妨先将安排后事，立下遗嘱免得万一死在了遗迹里，亲朋好友争夺遗产之时，分配不均，反目成仇”

    独孤信修士说完之后，就将翡翠盒子收起，起身离去

    “安排后事？”

    横江深吸一口气，神色淡然，朝站在一旁的酒楼掌柜说道“我若死了，我在墟城的产业，三成收入收入归各个掌柜，剩下的七成收入，用来接济墟城里的鳏寡孤独”

    掌柜说道“东家素来仁义，又乐善好施，必定吉人自有天相此行前往古代修真遗迹，独孤信大人已经答应了保护东家的周全，东家怎么会出事？”

    横江站起身来，目光如电，透过那一扇被独孤信一剑轰破、正在修葺的墙壁，直上苍冥……

    他打量着月明星稀的夜空，目光犹如夜空一样深邃，心想道“遗迹当，一切都是未知之数，若是危机四伏，九死一生，独孤信连自己都自身难保，他又怎能顾得上我？”

第五章：可得长生否

    几天以后，清晨时分，横江与独孤信一起，偕同观海楼里诸多修士，离开牛角洲，前往古代修士遗迹所在之地一

    遗迹距离牛角洲，仅有十余里

    正因为距离近，修士们才会选择在牛角洲暂住

    数日之前，遗迹开府现世，却大门紧闭

    经过独孤信等人的推演计算，今天差不多就是大门开启的时候

    大门两侧，有一副对联，恰恰就是“虫书”

    众修士早早离开观海楼，赶赴遗迹所在之地，他们一见门口那副虫书对联，就知道这遗迹的主人，要么是酷爱虫书之辈，要么就是活在虫书广为盛行的年代

    于是略懂虫书的沾沾自喜，不懂虫书的焦头烂额，因此懂得虫书的酒楼主人横江，成了众修士的焦点，对他巧取豪夺

    “虫书”是古代修士的字，在某一个时代很是盛行，可如今修行之士已经创出了简易的“符书”

    世人的爱好，各有不同

    仙门修士也是如此，有些人喜欢练气求法，有些人喜欢炼丹炼器，有些人喜欢豢养异兽，有些人喜欢性命交修一口飞剑……可不论任何爱好，要想达到一定的造诣，都需要耗费不少时间

    有多少人会耗费光阴，不务正业，去研习早已被“符书”淘汰了的“虫书”？

    来此探索古代修士遗迹的试炼弟子，年纪轻轻，不过十几二十岁，他们若想修炼有成，又怎会在修行之初，就耗费数年光阴，去研习对修炼生涯未必有多大用处的虫书？

    独孤信就看不懂虫书

    众多修士里，也不乏略懂虫书之辈

    可那一副虫书对联写得龙飞凤舞，明显是草书，而且是狂草

    在这些仙门修士里，哪怕是虫书水平最高的人，也只在这幅对联当，认出了一个“山”字，和一个“人”字

    众修士停留在大门之外

    独孤信仰视着高达十余米的遗迹大门，指着门侧对联上那一个个半人来高的虫书字，问道“横江，那对联写的是什么？”

    独孤信这么一说，立即就有其他修士催促

    “快念一遍，这几日我一直都在想着这幅对联的事情”

    “对！赶紧说对联写的是什么”

    “这个凡人难道是不懂装懂，假装懂虫书，实则只是一个坑蒙拐骗，想白捞一场修行机缘的骗子？”

    骗子？

    横江泰然自若，也不多说，只从行囊里拿出纸笔，将对联翻译在纸条上，递给独孤信

    实则横江这个这举动，就是在摆明了态度，要告诉周围之人，他的职责仅仅是替独孤信认字

    独孤信微微一笑，接过纸条

    也许是觉得这副对联里，没有蕴含什么紧要的消息，独孤信直接将对联念了出来

    “踏遍青山心未暮，修至纯阳人已老”

    独孤信刚刚吟出上联与下联，其他修士立即议论起来

    “纯阳！对联里写明了‘修至纯阳’四字，意味着遗迹的主人，当年应该是一个修炼成了纯阳修士的高手！”

    “纯阳高手，寿元可达千年！遗迹主人说修至纯阳人已老，莫非这一副对联，是在他千岁寿元即将耗尽之时，在他修行的末年，写下来的？”

    “一个修行数千年的纯阳修士，留下的遗迹，里面不知蕴含着多少古代的宝物！你我众人就算不能将这遗迹探查得清清楚楚明明白白，只需一人得到一两件宝物，也算是天大的福缘了！”

    “横批呢？横批是什么？”问出这话之人，就是古骁

    古骁显得比其他人更为心急，此刻似乎忘了他在观海楼里，与独孤信之间的那番争斗，以及自己丢失的颜面

    “横批？”

    独孤信神态淡漠，瞥了古骁一眼，随手把纸条递给旁边一个他颇为熟稔的修士，再将双手背负在身后，抬起头来，审视着十米高的大门，徐徐说道“可得长生否”

    可得长生否？

    这个就是横批？

    此问一出，周围其他修士也是神情大变，有的喟然长叹，有的眼神呆滞，有的郁郁摇头，有的意气奋，神态各异

    独孤信目光深邃，仰视遗迹大门，久久无语

    横江把这一切看在眼里，心只隐约觉得，他们肯定是由这一副对联，联想到了其他事情，甚至悟到了一些东西

    他不知这些修士悟的到底是什么，可心里对于步入仙门的渴望却更加强烈，他默默的将这一副对联记在心，想着等以后自己也成了仙门修士，一定要揣摩出这副对联里蕴含的真意

    不久之后，众人渐渐平息了心绪，或是三三两两聚在一起，或是独自的站在一旁，等候遗迹大门开启

    “遗迹里的东西，尽是无主之物，这些仙门修士能谋取，我为何不能谋取？若我也能将遗迹的宝物，获取一二，才算不虚此行……”

    横江心思忖着，趁着这个机会，打量着周围环境

    此地，位于大漠当，周围尽是一望无际的黄沙古代修真遗迹大门紧闭，十余米高，孤零零的矗立在黄沙里

    横江特地绕着大门走了几圈，只看到门后空无一物依照常理而言，这孤零零的大门就算是打开了，走进门内也应是直接穿过空门，一步就能走到门的后面，将脚步踏在门后黄澄澄的沙子上

    横江尚未步入仙门，以他如今的层次，实在暂且难以想象，大门打开之后，门到底是怎样一番光景，只能在心里揣测，也许门内有着古代阵法，一步踏入之后，阵法会有运转，将他们带到另一个地方

    太阳渐渐升高，遗迹大门的留在沙子上的阴影慢慢缩短

    日正午之时，门上虫书对联，开始焕白光，随即紧闭着的大门开始颤抖，门上出现蜘蛛一样纵横交错的裂纹

    轰隆！

    大门轰然碎裂，崩成细沙，被风一吹，四散飘扬

    时至此刻，遗迹的大门，已经只剩下一个门框

    有一束霞光，七彩缤纷，从门框里奔射出来，犹如一条扶摇而上的彩虹，朝着碧蓝色的天空照射而去

    “横江，你随我来！”

    独孤信当走进门，一脚踩在彩虹上面，一边踏步而上，一边朝紧随而来的横江说道“这是古代修士所留的虹桥，采集五行精气与阴阳二气凝聚而成，七色七彩，绚丽夺目”

    虹桥！

    横江只觉得极为新鲜，他从未想过，彩虹居然能做成一条可以载人通行的桥梁，惊叹之余，横江又看到独孤信眼似有一丝担忧之色

    “贵客在担心什么？”

    横江想不出答案，又问道“是否与这条虹桥有关？”

    “九崇山覆灭已久，至今已有万余年也不知这遗迹的主人，到底是何许人物，竟然能在殒落了万年之后，还能维持虹桥的运转虹桥尚未毁坏，遗迹里诸多设施，也应该还保持着当初的功效；诸如阵法、机关、法术傀儡等等，依旧保持着当年的威力，你我稍有不慎，就可能命丧于此”

    独孤信脚步一顿，转头看向横江，“你……怕不怕死？”

    “怕！不过，我死在追逐仙缘的路上，总好过一辈子浑浑噩噩，在凡尘里郁郁而终！”

    横江眉宇间透着一股坚定，阳光之下，让他更显的温尔雅，气度非凡，绝非寻常之人可比

    独孤信眼闪过一丝讶异，不置可否的点点头

    虹桥尽头，是一处七彩闪耀，宛若彩虹编制而成的平台，方圆十余米

    众人走至平台之时，太阳已经西移

    当遗迹大门的影子被拉长到一定程度，大门陡然震了一震，开出无数裂纹，随即轰然崩塌，化作满地碎砂，随风而散

    悬在空的虹桥，也渐渐消失

    众人退路已无，而脚下站立的七彩平台，也猛地炸开崩裂，彩光如同满天烟火，四散迸射

    横江脚下一空，身体一沉，身躯急下坠

    此处距离地面，已有数百米高，摔下去必定粉身碎骨

    呼呼呼……

    风声四起

    一股漆黑的流水突然出现，聚成一道长宽十几米的水流，卷起众人，朝着远处空飞去众修士一阵惊呼，想要挣脱出去，却无能为力，只能随波逐流，却不知这股黑水要将他们带往何方……

第六章：智珠在握

    黑水里伸手不见五指，看不到任何东西，也分不清方向，只能随波逐流一

    大约十来个呼吸的时间，黑水消失无踪，众人已经来到了一片陌生的地方

    这是一处宽阔地道的起始之处

    地道的后方被青石挡住，前方笔直深幽，朝着地底延伸，不知到底有多长，众人只见到周围地面上、墙壁上，生长着一簇一簇光的青草，像灯笼一样，照亮四周

    独孤信打量四周，指了指光的青草，徐徐说道“这是明光草，昼夜通明，可以帮助不能在夜间视物之人，光引路我等修士，早已有着夜间视物的能耐，于我而言，此物只能增添风景”

    横江点了点头，并未多言

    实际上，他根据周围这些光的明光草，就已经推算出来了，许多年前，此地主人应该不是一人居住此地主人门下，应该还有一些不能在夜间视物之人，否则这遍布整个地道的明光草，种来何用？

    众修士左看右看，各自在心盘算，不敢轻举妄动，还是独孤信带头，与横江朝着地道深处先走了十来步

    十步之后，独孤信就停下脚步，仔细的探查一番，等他确定周围没有隐藏的阵法与危机之后，才再度踏步向前

    地道当，时不时可以见到一两具白骨，轻轻一触，白骨就化作了灰灰，显然白骨已经腐朽不堪，也不知在此存留了多少年，更不知他们是为何而死

    独孤信与横剑走走停停，足足走了两三个时辰，前方已没有了道路，唯有一瀑水幕遮住了地道前方

    独孤信抬手打出一道剑气，将水幕瀑布从切开

    透过前方被剑气切开的瀑布，可以看到，地道外面，是一处方圆七里的巨大洞穴

    有许多建筑，按照这洞穴的地形，依洞壁而建，台阶走廊层层叠叠，亭台楼阁错落有致洞穴深处，上百座殿宇依着洞壁而建，集结成一片宫殿群

    随处可见的明光草的光芒四射，照在洞顶诸多钟乳石之上，五光十色，瑰丽夺目，看上去宛若地底仙境

    “好一处修行洞府！”

    独孤信赞叹一声

    横江眼神采奕奕，这些修行之士的事物，对他而言，都充满了新奇

    “不论你在这洞府当，看到任何虫书，都要在第一时间替我认字若是看到了与‘藏经’、‘炼器’、‘炼丹’、‘宝物’之类的字样，则不要开口说话，只需偷偷拉一拉我衣袖即可！”

    独孤信声音低沉，悄然在横江耳边说了一句

    随即，他抓着横江的胳膊，二人腾空而起，穿过瀑布，飞进前方洞府

    不一刻间，身后诸多修士，已是追到了瀑布之处

    独孤信先人一步，飞到了洞府深处那一片宫殿群之内，只见每一座大殿的门楣上，都悬着一块虫书牌匾

    诸多建筑之间，随处可见一道一道大战过后的痕迹

    零零散散有一些白骨，横七竖躺在地上，被独孤信飞行之时掀起的清风一吹，白骨立时化作了灰尘

    “养心殿”，“论道殿”，“持斋殿”，“避尘殿”……

    每当路过一座殿宇，横江会在第一时间，将牌匾上的字迹念出来

    突然，横江轻轻一拉独孤信的衣袖

    独孤信神色一变，却并未就此停留，他继续飞驰，直到又飞过了十来座宫殿，才停在了一座宫殿门口

    那几十个尾随在后的修士紧随而来，见独孤信与横江停在此处，只以为这座大殿必定非比寻常，他们二话不说就飞进了宫殿当

    独孤信冷然一笑，拉着横江原路返回，来到横江拉扯他衣袖之处，闪身飞进了殿内

    横江见其他修士没来得及追来，这才说道“这是藏经殿”

    一排排摆满了书籍的石质书架，矗立在大殿当

    独孤信点了点头，眼却有些茫然，叹道“殿书籍，成千上万，书籍的价值难免良莠不齐，我又难以全都带走，如今我该如何甄选？”

    横江微微一笑，说道“阁下若能施展法术，吹起一股狂风，挑选书籍之事，自然迎刃而解”

    独孤信略一沉吟，就明白了横江的意思

    “你倒是智珠在握”

    独孤信深深的看了横江一眼，挥手间施展出仙门修士的手段，在殿内吹起一股狂风，顿时书架上的书籍化作飞灰，掀起满屋的烟尘

    时间过得太久，书籍已经腐朽，被狂风一吹，自然是灰飞烟灭

    独孤信与横江在诸多书架前飞了一圈，见这第一层书架上的书籍尽数化灰，就沿着楼梯，直达宫殿第二层，再故技重施，将第二层的书籍吹成了灰

    此时，殿外已是传来了其他修士的声音

    “去顶楼！”

    横江赶紧提醒

    独孤信眼神一亮，直接飞上顶楼，将诸多书籍吹成灰之后，果然现了一些兽皮卷轴、玉简，尚未损毁

    等到诸多修士相继赶来，独孤信已经将那些卷轴书简收入了衣袖

    众人见顶楼的书架也已经空了，只剩下满地灰尘，他们也不问独孤信是否得到了宝物，只是脸色不善，齐齐盯着独孤信

    古骁最是按耐不住，张口就问“独孤信，你要吃独食吗？”

    独孤信不理会古骁，只朝其他人说道“九崇山已覆灭多年，留下来的东西都是无主之物，自然是先到先得不过，诸位与我有着一路同行的缘分，其他殿宝物，我可与诸位分享，但是诸位要让我在殿先取走一件，至于殿余下的宝物，由诸位通过抽签，先排出名次，再一一选取若取过一轮之后，宝物还有剩余，我们就再按照第一轮选取的规矩，一轮一轮选取，如何？”

    众修士沉吟片刻，最终还是答应了

    横江默默站在一旁，心对独孤信又高看了几分，“这独孤信在观海楼里一招击败古骁，意味着此人实力强大如今看来，这独孤信略施小计，就独占了藏经殿的秘籍，再三言两语就获取了优先选取宝物的主动权，足见此人的智略，也是非同小可”

    刚刚独孤信独占藏经殿里的卷轴书简，就已是犯了众怒，他若不做任何退让，只怕会引来众修士群起而攻之独孤信再如何厉害，也只是个试炼弟子，如何能以一己之力，胜过数十位仙门修士？

    如今，独孤信这一番提议，虽然没有将众人对他的不满之意完全化解，却赢来了选择宝物的优先权

    众修士达成协定之后，就同进同退，逐一探索殿宇，将诸多殿宇里残留的宝物，瓜分得干干净净

    横江也不眼红，只是默默的替独孤信认字

    不过，在最后几座殿宇之外，众修士却遇到了阻碍

    一处阵法，围住了那几座大殿，挡住了众人的脚步，众人一阵商议之后，决定一起进入阵法当，合力破阵他们又觉得横江实力低微，就把横江留在了大阵之外众人一入大阵，就失去了踪迹，身形被阵势隐藏起来……

    许久之后，众人都未出来，横江等得无聊，就在大阵周围闲逛

    有一座与周围殿宇格格不入的建筑，位于不远处，乃是一座船坞，那船坞当，尚且保留着长达百余米，却只建设了一半的帆船

    帆船的桅杆上绑着许多粗大的绳子，桅杆高达十余米，深紫色的船帆卷成了卷轴模样，横着绑在桅杆上端

    众修士见到船坞和帆船之时，本想去探索一番，可靠近了一看，见船坞里乱七糟摆放着一些长长短短的烂木头，以及地上锈迹斑斑的锤子与钉子之后，就兴致乏乏，扭头而去

    横江却对船坞和帆船充满了兴趣

    “这洞府当，只有一条宽达数米的瀑布，哪来的大江大河让这帆船行驶？”

    “我虽是被一股黑水带来此地，可黑水只出现了十来个呼吸的时间，哪怕度再快，也无法将我带离方圆数千里的沙漠”

    “难道这帆船，本就不是在水里航行的，而是一件可以飞的法宝？既然可以飞，为何要架设船帆，莫非是御风而行？可是，传闻仙门修士可以御剑飞行，可以腾云驾雾，可以化虹飞遁，要这帆船何用？”

    横江怀着诸多疑问，来到了船坞，走上了帆船甲板，纵身一跳，一蹦三尺

    砰！

    当横江落回甲板之时，帆船轻轻的颤了一颤，他脚下的甲板开出了细细的裂纹，高高的桅杆当即炸裂，绑在桅杆上的大绳子碎成了满天灰尘，呛得横江咳个不停

    他只得挥动衣袖，要驱散灰尘，可头顶却落下一块柔柔软软的紫色绸布，帐子一样将他罩住

    横江心一急，跑了几步，却将脚下满是裂纹的甲板踩碎了，砰的一声坠了下去，摔了个七晕素当他掀开绸布，起身探查四周的时候，才现整个船坞和帆船都变成了碎木头

    “若非有一块绸布罩住我，我摔下去的时候，肯定会被碎木头，扎得满体鳞伤”

    横江慨然摇头，突地神色一变

    “绸布？”

    横江抓起身上绸布，低头看去，顿时眼眸明亮如星，“这块绸布，色泽深紫，难道就是那块挂在桅杆顶端的船帆？”

    船帆挂在桅杆上的时候，宽达数米，卷成一个直径数尺的卷轴

    这船帆落到横江身上之后，却不知为何，变得只有长宽不到二米，薄如蝉翼，却不透明，抓在手里轻若无物

    “匹夫无罪，怀璧其罪！”

    横江眼神一凝，来不及仔细研究手船帆，立即解开衣袍，将船帆折叠一番，贴身缠在腰间，再穿好衣服，随后又仔细检查了数次……

    不多时，横江回到了大阵入口处

    此刻，横江表面上看起来毫无异样，实际上却有一阵阵温和的暖意，环绕在他腰间

    “这暖意……”

    横江缓缓呼出一口气，神态虽古井不波，实则心已是波澜壮阔……

第七章：易经壮骨丹

    轰！

    一声震响，从阵传来一

    横江眼眸一凝，盯着前方包围着诸多大殿的阵法，想找到声音的来源，可阵势之威却将阵诸多景物隐藏了起来，看上去虚无一片，只能远远看清楚大阵央之处，那几座空荡荡的大殿

    视线里看不出大阵之内出了什么状况，可阵震响之声，却越来越强烈

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    响声震耳欲聋，似有无数天雷，冲击在大阵之内

    “难怪早在多日之前，独孤信就让我处理好后事想必独孤信早已料到，他未必能安然无恙，从遗迹里活着出来……这古代遗迹，果真是凶险重重！”

    横江神色深沉，眼神晃过一丝忧色，心思却依旧坚定

    轰隆隆的巨响越来越急促，响声越来越声势浩大

    继而，这座方圆数里的洞府，也开始颤动起来，洞顶有一块块石头，当空坠落，砸在诸多建筑之上，嘣隆作响，掀起滚滚烟尘……

    这番景象，意味着横江所在的这座洞府，已经是毁灭在即！

    嘣！

    一只长达二米有余，金光灿灿，犹如纯金打造而成的独角，将大阵撕开一道缝隙，从大阵里伸了出来

    “独脚怪物？”

    横江猛地屏住呼吸，随即就看到那金色独角，是被一个仙门修士抓在手里

    这些来到遗迹里的仙门修士，都在观海楼住了一段时日，横江对他们已经稍有了解，认得这手持金光独角之人，是洪都道场的弟子，名叫陈浮生

    那金光独角，多半就是这陈浮生的法宝

    “快跑！”

    陈浮生急急忙忙冲出大阵，眼带着惊慌之色朝横江呼喊了一声，再将手独角往身前一抛，随即飞身而上，踩着独角腾空飞起，在经过横江身边的时候，伸手一拽，把横江也拽到了独角之上

    横江转身回望，只见大阵缝隙里冲出一个个仙门修士，其不少人面色青紫，口吐白沫，明显是了毒

    不过，横江却没有在人群当，看到独孤信的踪迹，他赶紧问道“敢问阁下，独孤信怎么没有出来？”

    陈浮生咬咬牙，眼闪过一丝痛苦之色，说道“大阵里突然飞出数不清的毒虫，转瞬之间就将好些人被咬伤毒虫实在太多，我等抵挡不住，只能撤退……独孤信义薄云天，主动让我们先行离去，他甘愿孤身一人，留在阵断后！”

    义薄云天，甘愿孤身断后？

    这洞府眼看着就要毁于一旦，独孤信竟然选择替众人断后！

    突然间，横江想起先前独孤信与他率先进入洞府，飞进藏经殿抢夺秘籍之事；以及独孤信三言两语，就使得众人答应让他率先挑选宝物之事

    横江恍然摇了摇头，心道“这些仙门修士，来自于不同的门派他们在我酒楼里住了近半个月，平时也没见他们彼此之间有多深的感情，只算是泛泛之交，独孤信怎会冒着生命危险，替他们断后？独孤信智略非凡，他甘愿独自断后，那就意味着阵肯定有宝物，而且他有把握在得到宝物之后，全身而退！”

    就在此时，洞顶悬挂着的钟乳石纷纷下坠，有好几块长达十余米，重达数万斤的巨石，正好砸向陈浮生与横江头顶

    此刻，陈浮生正在回头打量着大阵方向，没有察觉到头顶落下的钟乳石，

    直到巨石靠近，横江听到了风声，猛地抬起头来……

    “小心！”

    横江大吼一声

    陈浮生猛地抬头，顿时脸色一片煞白

    情急之下，陈浮生赶紧扭转飞行方向，手甩出几块玉符，打向头顶，却只轰碎了其一块巨石，身躯被紧随而来的另一块巨石砸，将陈浮生与他脚下的独角，在空撞得横飞了数十米

    横江早在出声提醒的时候，就已经蹲了下去，紧紧抱着脚下金色独角，恰好险之又险的避开了头顶袭来的石头

    噗！

    一口鲜血，从陈浮生口喷洒而出，他赶紧催动金角，往下方飞去

    等到落地之后，陈浮生已是面如白纸，浑身颤抖，摇摇欲坠，那只金角则变成了香蕉大小，飞入陈浮生衣袖当

    横江立即扶住陈浮生，防止他摔倒

    陈浮生咳了几口血，气息虚弱，说道“我是飞不动了，你找其他人带你……”

    横江尚未来得及开口说话，就有一个仙门修士飞驰而来，抓住陈浮生的肩膀，朝地道口瀑布方向飞去

    这二人飞走之后，又有诸多修士，在横江头顶飞驰而过，却无一人肯稍作停留，飞到地上将横江带走

    世人各扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

    横江扎了一个马步，站在颤动的地面上，抬头看着那一道道飞射远去的人影，心沉吟“洪都道场，陈浮生！若不是带着我一起飞行，他未必会被巨石砸我若不死，今日这份情义，必有厚报！”

    唰唰！

    突然间，有两道飞驰而来的人影，落到了横江面前

    左侧那人叫做诸葛靖，横江对此人只算是见过多次，却并不熟悉至于右侧那人，横江则印象深刻，此人正是那蝠池道场的古骁

    “哼！凡人！”

    古骁哼了一声，再冷笑着说出“凡人”二字，就不再说话，只从衣袖里掏出一个羊脂玉瓶，倒出一颗丹药，捏在手里，药香四溢

    “易经壮骨丹！此乃灵丹，价值不菲！”

    诸葛靖一眼就认出来了这丹药的来历，惊声问道“古骁，你这是何意？”

    古骁指着横江，笑道“给他吃啊”

    横江看了看那颗丹药，又看了看周围环境，心念一转，便明白了古骁的目的

    “……我和古骁原本无冤无仇，我只是不肯给他做奴仆，他就一直记恨在心，竟然还想出了如此歹毒的毒计！”

    一念至此，横江眼一片冰冷，想道“这颗易经壮骨丹，我权且先吃了，算是这古骁预先付给我的利息等到我修炼有成那一日，必定连本带利，从古骁身上讨回来，免得他活在世上祸害苍生”

第八章：冰肌玉骨

    诸葛靖听古骁说要将易经壮骨丹给横江吃，心茫然不解，问道“这酒楼老板横江，曾经得罪过你，你为何对他这么好，还要拿出这价值不菲的易经壮骨丹给他吃，这不合情理啊一 ”

    古骁看了横江一眼，面露一丝微笑，说道“独孤信独自断后，多半会死在大阵当如今洞府即将崩塌，这凡人没有独孤信相助，就算没有被洞顶掉下来的石头砸死，也会被活埋，又或者被毒虫咬伤，我给他吃一颗易经壮骨丹，只想让他稍微活得长久一些他活得越久，承受的痛苦也就越多，我就越是开心”

    诸葛靖沉吟道“这……这未免太残忍了些”

    “我喜欢！我乐意！”

    古骁冷笑道“诸葛靖，莫非你也想学那独孤信，要与我蝠池道场为敌？”

    诸葛瑾眉头一皱，不再言语

    横江却将手掌一伸，说道“多谢阁下赠丹！”

    “你倒是识相”

    古骁冷冷一笑，将易经壮骨丹放到横江手里

    横江也不多说，张口吃下丹药

    “唉！”

    诸葛靖轻叹一声，朝横江摇了摇头，随即衣袖一甩，腾空飞走

    “凡人！好好享受你生命最后的时光吧！”

    古骁脚踏一道青光，冉冉飞起，临走之前还不忘记讥讽横江几句

    横江盯着古骁远去的背影，眼怒火烧他已然知道，这种丹药对他有益无害，可他对于古骁此人，依旧是愤恨至极

    “不管这丹药有多玄妙，对我有多大的好处，都无法掩盖住古骁对我的恶毒用心”

    “古骁此人，飞扬跋扈，而且财大气粗就连诸葛靖，都认为易经壮骨丹价值不菲，古骁却轻易拿出来害人……少年人飞扬跋扈，财大气粗，要么是曰他母亲的人有权有势，要么是曰他姐妹的人有权有势，也不知古骁属于哪一种”

    “我区区一介凡人，无所依靠，无所凭仗，若想修炼有成，就只能磨刀砺剑，一路披荆斩棘，奋勇向前！古骁此人虽有几分奸计，却心胸狭隘，难成大事，只怕难以成为我修行路上的磨刀石，姑且只能算是沿途的荆棘”

    横江眺望着着古骁远去的方向，眸如秋水，神态古井不波

    此刻，易经壮骨的药力已经爆出来，生出一股滚烫霸道的热意，充斥在横江胸腹之间，使得他的五脏六腑犹若火焚，让他极为难受

    随即，又有一股温和的气息，从缠绕在横江腰间的船帆上散出来，沁入横江脏腑，片刻之间，易经壮骨丹的药力已经变得十分平和

    横江只觉得浑身暖洋洋的，仿佛沐浴在热水当，遍体舒爽，心想道“我这船帆，果真是非比寻常！”

    轰隆！轰隆！

    洞顶钟乳石，不停的坠落，将洞府里诸多建筑，砸成一片废墟

    好在横江头顶的钟乳石早已掉光了，一时半会间，横江还不至于被钟乳石砸死

    不过，钟乳石虽然掉光了，可洞顶又出现了一条条裂纹

    “古骁说的不错，这座洞府已是坍塌在即独孤信若再不出阵，那就未免太自负了些……”

    横江站在一块巨石之上，凝视着数百米外大阵方向

    嘣！

    一声惊天动地的炸鸣，自大阵当响起

    遽然间，雪白剑锋冲天而起，长虹贯日一样，飞出大阵，剑上一道人影依稀可见

    横江眼神一亮，大声呼喊“独孤信！”

    嗖！

    剑锋迸射而至，停在横江身前

    独孤信站在剑锋之上，玉树凌风，衣袍如雪，翩然若仙

    “你竟然还没走！”

    独孤信咦了一声，抓着横江的肩膀，将横江甩到了身后，二人并肩站在剑锋之上

    “我倒是想走，可我又不会飞，哪能走的了？”

    横江随口回了一句，耳又听到大阵方向传来巨响，转头一看，只见数不清的血红色蜻蜓，从大阵里飞了出来，追向两人

    血色蜻蜓通体血红，比寻常蜻蜓大了数倍，看上去极为骇人

    远远看去，数不清的血蜻蜓像是一团遮天蔽日的血云！

    双方距离尚远，横江已经能闻到空气里浓烈刺鼻的血腥味，能感觉到那些血蜻蜓散出来的冲天凶煞之气

    “屏住呼吸！那血腥味有毒！”

    独孤信低喝一声，左掌一翻，掌心显现出了一枚白玉印章，印章上“宣明剑印”四字依稀可见，右手则抓住了横江的手掌

    一道一道剑光，接连不断，从宣明剑印里冲出，环绕在二人身边

    等到两人飞至地道洞口的时候，环绕在二人身边的剑光已经多达上千道，合成一股剑光洪流

    “疾！”

    独孤信一声轻叱，横江却觉得如雷贯耳，震得他眼冒金星

    周围千道剑光急剧震颤，转瞬之间，融合在了一起，聚拢成一道长达十数米，宽达二米有余的雪白巨剑，横江与独孤信，已是置身于巨剑内部

    此刻，血色蜻蜓已经追到了十米之外

    千剑合一，剑光度暴增，风驰电掣，钻进地道当

    横江紧紧抓住独孤信的手掌，防止独孤信突然松手让自己掉下去

    如今二人暂且安全，横江才有心思去考虑其他的事情，心想道“独孤信的手掌，竟然光洁如玉、嫩滑细腻、柔若无骨……仙门修士果然大异常人，这独孤信应该是因为实力高深，才修炼到了冰肌玉骨的境地”

    血色蜻蜓与两人之间的距离越来越远，却依旧死死追击二人大有一副不杀死二人誓不罢休、要把二人追到天荒地老的架势

    而独孤信脸上，却已经出现了汗珠

    他先前替众修士断后，随后又放出千道剑光带着横江飞驰

    时至此刻，独孤信已经后劲不足，有些力不从心……

第九章：直指仙门

    地道十余里长，众人进来的时候，担心地道里有什么危险，走走停停，用了两三个时辰才进入洞府一

    如今独孤信与横江一路飞驰，只用了片刻时间，就回到了地道起始之处

    那些挡住地道另一端的青石，已被那些先行离去之人，轰开了一道缺口，只剩下满地乱石

    剑光载着二人飞进缺口里，几个呼吸之后，就来到了地面

    随着独孤信放开横江的手掌，再将手臂一挥，那雪白剑光立时消失不见，两人落在了软软的黄沙当

    空夕阳西沉，洒下万里余晖

    那些率先跑出洞府的仙门修士，已是无影无踪

    放眼望去，周围空无一人，唯见大漠荒凉，西风萧瑟

    横江在地底呆了大半天，如今被阳光一照，只觉得眼眸刺疼当他再度睁眼，就现独孤信闭着眼睛，脸色惨白，嘴角溢血

    “你要的荐书，我早已经写好，你只要拿着荐书前往宣明道场，就能成为宣明道场的书吏”

    独孤信擦去嘴角血迹，掏出一个信封，递给横江

    “多谢了”

    横江接过荐书，塞进怀里他表面神色如常，可手掌却在轻微的颤动着

    他七岁离开墟城，十年间浪迹天涯、颠沛流离

    十七岁回到墟城之时，横江浑身上下已是伤痕累累，这十年里的艰难与辛酸，几人知晓？

    墟城三年，殚精竭虑，横江只为一缕仙缘

    在荐书到手的那一瞬间，横江心泛起无限欢喜可短短一瞬间之后，又有无限喟叹，呈现在横江心头

    横江知道，人在少年的时候，才是求学、求道的黄金时间

    今年，横江二十岁

    他二十岁才谋取到一缕仙缘，而站在他面前的独孤信，只有十七岁，已经拥有了令人望而生畏的实力

    横江错过了最好的少年时光，二十岁才得到仙缘，才有机会成为宣明道场的书吏这就好比，一个盲想要读书，却足足等到二十岁，才得到一个认字的机会！他若想成为宣明道场的正式弟子，却还要经过一场考举

    往事如烟，记忆里诸多画面，像无数道闪电，闪现在横江脑海里，让横江脸上的笑意，越的淡然、沧桑、孤独……

    独孤信突然问了一句“高兴吗？”

    横江点点头，淡然说道“高兴”

    “我本以为你会欢呼雀跃，没想到你竟如此气定神闲”

    独孤信讶然一笑，又问道“如今你仙缘到手，你对于成为书吏之后，以及成为宣明道场弟子之后的生活，是怎么打算的？”

    横江眼神一凝，说道“道阻且长，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

    独孤信眼神一怔，抬头凝视着西沉的夕阳，不知心在想些什么，身躯轻轻摇晃着，似是昏昏欲睡

    啪嗒！

    宣明剑印从独孤信掌滑落

    紧接着，独孤信身躯晃晃悠悠，摔倒在黄沙上

    “独孤信！”

    横江呼喊一声，耳突然听到了蜻蜓翅膀扇动的嗡嗡之声

    他神色惊变，赶紧捡起宣明剑印，将之塞进独孤信怀里，再把独孤信背在身上，拔腿就跑！

    数不清的血色蜻蜓从黄沙里飞了出来，宛若蝗虫漫天，数不胜数……

    狂奔之时，横江朝身后扭头一看，顿时惊得浑身上下直冒冷汗，遍体生寒，可他的脚步却没有一丝凌乱，反倒是跑得更快

    情急之下，横江没有现，当他把宣明剑印塞进独孤信怀里之时，独孤信眼神一闪而过的杀机；也没有现，当他身上冒汗，浑身散出汗味之时，独孤信修长的眉毛微微皱了起来……

    跑着跑着，横江耳听到的嗡嗡声渐渐变弱，甚至还听到了喑哑的嘶吼悲鸣之声

    他再度回过头去，见到阳光之下，飞在空的血色蜻蜓身上，被晒出了一阵一阵青烟

    青烟散尽之后，蜻蜓身上的血色也消失无踪，驱壳落到地上，被大漠里西风一吹，身体化作沙尘消散，只剩下空荡荡的骨骼支架，像枯枝一样躺在沙地里

    远处地道方向，无数蜻蜓前赴后继飞出，飞蛾扑火一样追向横江，却被阳光照得青烟缭绕，再扑啦扑啦坠落

    “原来这些蜻蜓惧怕阳光，被太阳一晒就死！”

    横江大口大口喘气，朝着太阳落山的方向，渐行渐远而伏在横江背上的独孤信，早已悄然睁开了眼睛

    直到天黑之后，横江来到了一个避风的石山下，停下脚步，将独孤信放在地上，他自己则依靠着一块石头，大口大口喘着气

    夜风阵阵，飞沙走石

    横江一身骨头都像是散了架，浑身酸痛，精疲力竭，有气无力的说道“此处距离地道十几里，要是那些蜻蜓没有被太阳全部晒死，追了过来，你我必死无疑独孤信，咱们要是真死了，你也别怪我，我反正是尽力了”

    独孤信睁开眼睛，站起身来，问道“你知道我醒了？”

    横江点点头，说道“刚刚有一块碎石头，被风吹到你脸上的时候，你的眉毛动了几下”

    “你倒是心细如”

    独孤信自衣袖当，掏出两颗丹药，一颗自己吃了，将另一颗给了横江，说道“我身受重伤，身体虚弱，你为什么不抛弃我，你一个人跑，肯定跑得更快”

    横江一口吃下丹药，嘴角挂着淡淡的笑意，说道“你不曾抛弃过我，我为什么要抛弃你？”

    独孤信神色一愕，不知该如何回答

    横江见独孤信不说话，就将遇到古骁与诸葛靖一事说了一说，又问易经壮骨丹有何功效

    “易经壮骨丹，有着疏通经络，强壮骨骼的功效此丹药效霸道，普通人吃了之后，药力会在体内横冲直撞，犹如烈火烧身，直到半日之后，霸道的药力渐渐变得平和，烈火烧身之感才会慢慢消失再过半年左右，药力完全被身体消化，让你气血旺盛，助你培元固本，至少抵得上你三年苦修你吃了此丹之后，竟然能强忍住浑身火烧的痛苦，背着我狂奔十几里，你这番毅力实在是……实在是令人生畏”

    独孤信眼带着一丝惊叹，正要再说，却现横江已经睡着了，只能听到他鼻间均匀的呼吸声

    以凡人之躯，背着一个人，跋涉十几里，横江实在是太累了

    一夜无话，独孤信担心的血蜻蜓，也没有再度出现

    第二天清晨，两人启程上路

    也许是古骁的易经壮骨丹药力绵长，也许是独孤信的疗伤丹药十分有效，横江神清气爽，走路虎虎生风

    独孤信受伤太重，竟然不如横江走得快，他又不让横江搀扶，故而两人一路上走走停停直到几天之后，独孤信沉重的伤势慢慢恢复了些许，两人才走得快了些

    两人也不知道自己身处何处，只能在茫茫大漠里，朝着一个方向前行，好在两人都吃过美人果，倒也不至于饥渴而死

    不过，这一番结伴同行，独孤信虽话语不多，但两人的关系越来越熟稔，成为了颇有交情的朋友

    如此又过了十来天，独孤信伤势未好，依旧不能飞行，但两人视线尽头，却出现了一处沙漠绿洲

    绿洲里有一座驿站，住着几个管理驿站的兵丁，养着一些骆驼

    横江在驿站里找人一问，知道这绿洲叫做月牙湾

    以横江对大漠的了解，他在听到月牙湾这三个字的时候，就知道自己来到了距离墟城七百里外的地方

    很显然，两人在沙漠里一路往西行走，完全是走错了方向，若是一路往东，只怕不需三天，就能回到墟城

    两人风餐露宿十几天，好不容易找到驿站，就决定在此住上一夜，明日再赶赴墟城

    驿站里的兵丁看到独孤信身穿云纹白袍，腰间挂着玄箓玉佩，头戴高冠，不敢怠慢，赶紧将好酒好菜端了上来

    兵丁见二人不吃，又说驿站里有一口水井，井水清冽，若是站在太阳下将井水从头到脚淋下去，简直是舒爽透顶！

    那些兵丁见二人不为所动，就原原本本的给二人示范了一番

    他们跑到了井边，脱掉赤条条只剩短裤，然后拧桶打水，往头上一浇，再高呼一声“爽啊”！

    这场面，简直快活似神仙！

    独孤信微微蹙眉，说道“你去吧”

    横江摇了摇头，说道“我不习惯在别人面前洗澡”

    独孤信转过身去，说道:“我也是”

    横江不再多说，心里却忖度道“这一路上，做了十几天的野人，怎会不想洗澡？我不愿意在别人面前脱衣服，是因为我身上缠着一块船帆，不想让别人看到独孤信又不是女人，为什么不肯脱衣服洗澡，难道他身上也缠了宝物？”

    在驿站里休息了一夜之后，二人就买了骆驼，一路往东

    当横江回到墟城之时，已是四月旬距离横江离开墟城那一日，足足一月有余

    城墙依旧沧桑斑驳，城门依旧黝黑破败

    城外黄沙万里，行人稀少，二人骑着骆驼，驻停在城外数百米处的沙丘上

    横江没有直接入城，反倒是让独孤信先去城

    “墟城之人，都以为你死了，有人给你青石街建了一座庙，供奉着你的灵位至于你留在墟城的产业，则大多都按照你的遗嘱处理，只有一间兵器铺，曾经被一个掌柜的独占，但后来那兵器铺的掌柜被其他掌柜联合诛杀，最终将七成的收入用来接济墟城的孤儿寡母、老弱病残”

    独孤信在城打探了一番，再来和横江说话的时候，语气已经颇为唏嘘，“世间人心叵测，就连我宣明道场戒律森严，也有难免会有些奸恶之徒可你手下那些掌柜，就算认为你已经死了，却依旧能按照你的遗嘱行事，可见你御下有方，智略深远！你若非是生于普通的贫家，颠沛流离十余年，耽误了大好时光，若是像我一样，父母都是仙门修士，早早就步入了修行之门，只怕你一身成就，早已不在我之下”

    “我以信义待人，人以信义待我”

    横江凝望着墟城的城门与石墙，摇了摇头，说道“我若像你一样，出生于修行世家，成了凡人口的仙二代，也许我会成为一个纨绔浮夸，无所事事浪荡子”

    “我可不是浪荡子”

    独孤信哼了一声，心却在揣摩横江所说的“信义”二字

    横江洒脱一笑，说道“宣明道场在哪个方向？”

    独孤信指了指东南方

    横江转过身，朝东南方大步走去

    独孤信高声问道“横江！你真不打算进城？”

    “仙门在前，凡尘在后我求索十数年，才寻到一丝步入仙门的机缘，那就理当勇往直前，直指仙门！”

    横江脚步不停，头也不回，朗声说道“独孤兄，反正你伤势未好，无法飞行，此番可愿与我再度同行？”

第十章：宣明道场，众妙之相

        土帝国有一本《帝国志》，刊行全国一

    此书第一页，画着一幅土帝国的地图，图数万里山河，数十座仙门道场，清晰可见

    独孤信与横江相处了一个月，早已知道横江博览群书，必然看过《帝国志》独孤信也明白，横江问他宣明道场在何方，是明知故问

    于是，当横江说独孤信无法飞行的时候，独孤信脚下生出一道剑光，身形腾空而起，追到了横江身边，再伸手一抓，将横江拽到了剑光上面

    二人一前一后站在剑光之上，朝着东南方向，御剑飞行而去

    横江问道“你不是伤势未好，怎么突然就能飞了？”

    独孤信淡然一笑，说道“你不也装作不知道宣明道场在何方吗？”

    “我问你宣明道场在何方的目的，是想给自己找一个勇往直前的理由，你呢？”

    二人越飞越高，横江站在剑上，转身回望，凝视着视线里越变越道　“莫非……莫非独孤兄的目的，是为了找一个与我同行的理由？”

    独孤信回过头来，朝横江点了点头

    横江讶然失笑，问道“我要勇往直前，是为了坚定求道修行的信念，独孤兄与我一路同行，又是为了什么？”

    独孤信答道“我既要举荐你进入宣明道场，怎能不考察你的品行？你若是一个奸诈小人，品行低劣，就算你成了宣明道场的书吏，我最终还是会将你逐出宣明道场”

    “如今呢？”

    横江问道“你我一路同行多日，独孤兄觉得我品性如何？”

    独孤信沉默不答，背对着横江，缓缓闭上了眼睛，长长的睫毛低垂着，似乎每一下细微的颤动，都轻轻地，犹如羽毛

    剑锋飞驰，飙射如虹，一日三千里

    十天左右，就从土帝国西北的墟城，飞到了帝国东南的宣明道场

    周围百里，尽是崇山峻岭

    一夜大雨之后的清晨，青山如洗，白云如画

    横江与独孤信，出现在一座极为险峻神秀的高山之下

    此山就叫做宣明山

    山下有路，是六尺宽的山路，叫做求仙路

    求仙学道的宣明道场，就位于此山当

    有诸多宫阙殿宇依山而建，走廊遍及

    飞桥横架白雾当，楼台耸于苍云之上

    山脚下求仙路的入口处建着一个凉亭，一个身穿青色道袍的少年，坐在凉亭里看书，他见到独孤信远远走来，立即前去见礼

    独孤信朝他点点头，领着横江徒步上山

    “就连一个守在山脚下的童子，都丰姿英伟，气度不凡，远非凡夫俗子可比……”

    横江心潮翻腾，打量着四周景致只见山峦清幽，云雾飘然，空有灵禽仙鹤翱翔，地上百兽不畏行人，怡然自得

    二人来到山腰之处，行至一座偏殿

    一个宣明道场的弟子，正在殿闭目打坐独孤信尚未进入大殿，此人已经睁开了眼睛，长身而起，微笑道“独孤师兄有礼了”

    独孤信点了点头，“杜明师弟有礼了”

    杜明问道“今日师兄来此，所为何事？”

    独孤信说道“藏书楼里的书吏职位，可有空缺？”

    “藏书楼？”

    杜明略一沉吟，朝站在独孤信身边的横江看了一眼，说道“藏书楼了的书吏，都是每年书吏考举的前几名”

    独孤信问道“这是我宣明道场明规定的门规，还是我宣明道场不可违背的戒律？”

    杜明苦笑道“那倒不是，不过算我们外院，约定俗成的规矩了”

    独孤信目光如剑，语气冷然，问道“那又如何？”

    宣明道场分作内外两院，被正式收入门墙的，算是内院弟子至于道场的书吏，雇来的工人、奴仆、杂役等人，都归外院管理

    杜明又看了看横江，问道“敢问独孤师兄，和这位兄台是什么关系？”

    独孤信微眯着眼眸，淡然说出四字，说道“生死之交”

    生死之交？

    横江则不置可否的微微一笑

    杜明则呆了一呆，良久之后才说道“独孤师兄放心，此事包在我身上从今日起，这位兄台就是我宣明道场外院，藏书楼里的书吏”

    “告辞！”

    独孤信辞别二人，翩然而去

    横江目送独孤信远去，摸了摸那封收藏在衣袖里的荐书，心颇有疑惑

    大殿之内，只剩横江与杜明二人

    杜明先是问了横江的名字，再走至一张书桌旁边，拿出纸笔，替横江登记在册

    随即，杜明又给了横江一块大约有半个巴掌大是宣明道场书吏的身份牌，也是进出藏书楼的凭证

    然后，杜明给横江安排了一座单独的小屋作为住所，又陪着横江领取了衣服被褥等等杂物，还亲自陪着横江走向藏书楼

    “那就是藏书楼”

    杜明远远指着藏书楼，又问了一句“横江，你真是独孤信师兄的生死之交？”

    横江微笑点头

    “藏书楼里的那几个书吏，是在去年考举之时，考了前五十名，这才得到了在藏书楼做书吏的机会你初来乍到，就在藏书楼里做了书吏，其他人必定不服那些书吏，都是只差一线就能成为道童的不凡之辈，你好自为之”

    杜明眼含审视之色，上下打量着横江，说道“独孤信师兄是我宣明道场千年以来，最为杰出的弟子正所谓木秀于林，风必摧之我宣明道场门人弟子极多，其不乏一些对独孤信师兄心生嫉恨之人，你好自为之”

    “多谢师兄指点”

    横江神色一正，口称师兄，拱手致谢

    “你先休息三日，先将我宣明道场的规矩、戒律熟记在心，三日后再去藏书楼就职书吏”

    杜明叮嘱了几句之后，告辞而去

    “杜明师兄将那句‘好自为之’，一共说了两次，显然是故意为之，让我小心行事我若不把我和独孤信的关系说出去，那些书吏肯定会排挤我我若说我是独孤信的生死之交，那些书吏虽不敢再针对我，可宣明道场里诸多嫉恨独孤信之人，只怕会恨屋及乌，一个个跑来找我的麻烦……”

    横江恍然摇了摇头，大步走向杜明安排给他的小屋

    宣明山很大，这小屋虽然简陋，却也独门独户，周围上百米皆是树林

    宣明道场的师门戒律不多，都是些名门正派的教条，诸如，第一条谨守信义，第二条不可滥杀……

    至于师门的规矩，也都是些尊师重道，礼仪章程一类，与横江的处事理念并不相悖

    规矩与戒律写在一张纸上，加起来也不过数百字

    天黑之前，横江已把规矩戒律牢记在心，又将自己的小屋打理了一番

    到了吃饭时间，横江也没有去外院食堂吃饭他和独孤信御剑飞行之时，各自吃了一个美人果，半月之内无需吃饭喝水

    等到天黑之后，横江点了灯，关上了门窗，准备将缠在身上的船帆解下来，仔仔细细的研究一番，门外却响起了敲门声

    横江开门一看，见是独孤信，就将其请进屋

    “藏书楼里那些书吏，在知道你要去藏书楼做书吏之后，心生不忿，准备在晚饭时间，在食堂里狠狠的整治整治你他们没想到你料敌先机，根本就不打算出门，如今还一直等在食堂里……”

    独孤信随口说着，挥手间将一些玉符洒在屋各个角落，布置成了一道阵法

    “等我？”

    横江不置可否的笑了笑，倒了一杯茶，与独孤信对桌而坐至于藏书楼里其他的书吏，横江还真没将他们放在眼里

    “这个书简，你先看看”独孤从衣袖当，掏出一方漆黑的书简，摆在桌上

    “这是……”

    横江将书简打开扫了几眼，书字都是虫书，其大部分字都是罕见字，十分难认，加之语句晦涩难懂，微言大义，禁不住皱了皱眉

    独孤信说道“这是我当初在大阵当独自断后，得来的一本书简这书简由墨玉雕琢而成，墨玉万年不损，可这书简上已有玉斑，至少也是万年之前的古物我今夜来找你，就是想让你替我翻译书简里的字，报酬就是与你一起分享这个书简”

    横江合上书简，将之推回独孤信身边，沉吟道“此物必定极为珍贵，独孤兄何必与我分享？你若是把书简里的字打乱，将一个字一个字抄录下来，再让我翻译，也不至于泄露了书的讯息”

    独孤信摇了摇头，将书简推到横江身前，说道“你我生死之交，何必多言？”

    “容我仔细观之……书写是炼器之法，记载着如何炼制一件名叫‘众妙之相’的宝物不过书字罕见，字句十分深奥，以我对虫书的研究，至少也需数月时间，才能将之初步翻译出来”

    横江再度翻开书简，良久之后，又说道“《道经》有云，玄之又玄，众妙之门其意为玄奇当的玄奇，就是天地之道、一切奥妙的由来书记载的宝物，竟以众妙二字为名，如果留下此书之人，不是个口出狂言的狂徒，那么此书记载的宝物，必定是稀世之宝！”

    “众妙！众妙！此人好大的口气！好猖狂的念想！”

    独孤信深吸一口气，乌溜溜的大眼睛睁得圆圆的，盯着横江手掌书简，惊叹道“这人简直就是一个狂徒！莫非此人以为，单凭这区区一件法宝，就足以将世间奥妙、将修行至理、千般神通、万种道法，全都包涵了进去么？”

第十一章：藏书楼

    一阵惊叹过后，独孤信的神态缓缓的趋于平和，可他的目光依旧驻留在墨玉书简之上，久久不曾转移一

    在横江印象当，独孤信素来处变不惊、临危不乱哪怕是在古代修士遗迹，在那危机重重的大阵里，独孤信甚至还做出了独自断后的决定，这才使得墨玉书简，落到了独孤信手里独孤信有着山岳崩于前而面不改色的性格，再加上他出身于修行世家，定然见多识广，对于许多奇奇怪怪的东西，理当是见怪不怪

    可是，独孤信在知道这书简里头，记载的宝物之名的时候，却如此失态！

    横江审视着独孤信渐变的神态，一边用手指轻轻敲着墨玉书简，心想道“这件宝物单凭一个名字，就已经令独孤兄这样的人惊叹莫名！一旦我将墨玉书简翻译读懂，再将书这件名作‘众妙之相’的宝物炼制出来，只怕单凭此宝，我就足以立足于这修行世界不过，炼器之事，绝非一朝一夕就能成功，还需做许多准备工作其最要紧的事情，就是早日成为仙门修士只有仙门修士，才算是真正的步入了修行之门，才有资格炼制法宝……”

    良久之后，独孤信回过神来，却现横江一直在打量着他

    “你看我作甚？”

    独孤信有些恼怒，站起身来，走至窗边，背对着横江，面向着紧闭的窗户，似是不肯让横江看到他的脸，“你先把书简里的虫书抄录一份，等到你将全翻译出来，我们再做打算”

    “如此甚好”

    横江点点头，拿出毛笔和一张空白卷轴，开始抄录翻译秘籍，书写之时，他随口问道“不知独孤兄今年多少岁了？”

    独孤信冷冰冰的说道“十”

    横江见独孤信神态不悦，就不再多问，低头继续写字，心想着，难道问你年龄，也是犯了你的忌讳？

    独孤信明亮的眼眸盯着房跳动的灯火，神态时而平静，时而冷漠，时而喜悦，时而蹙眉，不知在想些什么

    半个时辰之后，横江已经把墨玉书简里的虫书，全都翻译在了纸上他放下毛笔，揉了揉有些酸的手腕，将墨玉书简与翻译好的秘籍卷轴递向独孤信

    “金钩铁划，笔走龙蛇，好字！”

    独孤信赞了一句，随即低头

    读了一遍之后，独孤信就将卷轴放到桌上，只把墨玉书简收入衣袖里，说道“藏书楼里收纳的书籍，虽然算不得什么仙门秘籍，却不乏一些与修行基础有关的精品典籍你之时，最好仔细挑选一番，免得你读的都是些无用的杂书，白白浪费了时间我宣明道场的考举，就在月十五，秋之夜”

    横江拱手致谢“多谢独孤兄提点”

    独孤信摇了摇头，道“考举由6青皇师叔监考，他会当场挑选出前五十名，授予他们一个步入仙门的机会”

    横江微眯着眼眸，想起了藏书楼里，那些考了前五十名却无法拜入仙门的书吏

    很显然，那些人只是得了一个步入仙门的机会，却没能把握好那个机会

    月明星稀，山风爽朗

    独孤信已经离去

    横江独自坐在屋，盯着桌上摆着“众妙之相”秘籍卷轴，目光深邃得就像夜空里最亮的星辰

    宣明道场，名扬天下！

    世人所谓的仙门，指的就是宣明道场这样的修仙门派！

    如今横江成了宣明道场的书吏，算是站在了仙门的边缘只差临门一脚，就能得偿所愿，成为宣明道场的弟子

    一步踏入仙门内，从此不与凡人同！

    “就连独孤信，都对这宝物极为震惊，此物必定不凡！我成为宣明道场的正式弟子以后，一定要将这‘众妙之相’炼制出来！也不知这样的宝物，到底需要多少材料，需要多少时间和精力，才能炼制成功……”

    横江将翻译出的秘籍卷轴打开，逐字逐句的

    像这样的东西，带在身边，终究是不安全唯有将卷轴里一字一句，都牢牢的记载脑海里，再销毁卷轴，才能确保万无一失

    卷轴大约有三千余字

    横江一夜不睡，终于将之倒背如流

    他本来就擅长记忆东西

    要不是记忆力好，他又怎能在无人教导的情况下，靠着自学，在短短数年时间里，做到精通虫书？

    清晨时分，雄鸡报晓

    横江烧了卷轴，直接前往藏书楼

    书吏，顾名思义就是书记员

    藏书楼里的书吏，就是负责协助管理藏书楼这工作不忙不累，还不耽误在藏书楼里看书

    横江一走进藏书楼，就见有个十五六岁的少年，拿着个扫帚，在楼打扫

    那人见到横江进入藏书楼，立即抓着扫把挡在横江面前，问道“我以前怎么从没见过你？你不是我们宣明道场的人吧？”

    横江也不多说，直接将杜明给的身份玉牌拿了出来

    那少年见到玉牌，很是憨厚的笑了笑，说道“原来你是新来的书吏，我叫吴冠，也是这藏书楼的书吏”

    “我叫横江”

    横江随口回答着，他见楼空空荡荡，只有吴冠一人守在此处，便问“藏书楼不是有好几个书吏么，为何就剩下你一个人在这里？”

    吴冠挠了挠头，说道“其他人现在应该还在饭堂里吃早饭，他们吃过早饭之后，还会再玩耍一番，要等到日正午的时候，再来到藏书楼，点个卯、报个到这藏书楼里里外外，都是我打扫的，你要是愿意帮我，就陪我打扫打扫你要是不愿意，那也无所谓”

    横江也不再多说，走至墙角拿起另一个扫把，直接上楼去打扫卫生

    昨日杜明师兄早已说了，在藏书楼里做书吏，每月都能领取到十两银子的俸禄这已经算是高薪的工作，毕竟对于寻常百姓而言，四口之家一个月的开销，也只需二三两银子

    食人之禄，忠人之事

    藏书楼一共有七层，这里的书吏原本有六个，加上横江正好七个若是将打扫卫生的事务平均分配，恰好一人一层

    于是，横江只将顶层打扫了一番，就回到了大厅里

    那个相貌憨厚的吴冠，却还在慢慢悠悠的打扫着第一层，他见横江下了楼，咧嘴一笑“你可真快呀！”

    “是你慢！”

    横江摇了摇头，走至墙角放好扫把

    门外传来了一阵嬉笑吵闹的声音，横江抬头一看，见那些人的腰间，也挂着一块与他同款的玉牌，而且人数正好是五个

    这五人年纪有大有小，年纪小的和吴冠差不多，年纪最大的也只比横江略大

    吴冠拄着扫帚，抬头擦汗，朝门外那些人呼喊道“诸位师兄，今天怎么回来的这么早，我这还没打扫完毕呢”

    无需多想，横江就知道这五个人，定然就藏书楼的另外几个书吏

    “今日听说来了一个同僚，我们就刻意早一点回来”

    “吴胖子你长得肥，扫不完就慢慢扫，就当做是减肥了！听说今天来了个新人，以后你可以让他陪你一起打扫，也算是有了个伙伴”

    “也不知他是何许人物，竟然能说动杜明师兄，直接将他安排在藏书楼里做书吏要知道你我都是在去年考举当，考取了前五十名的好成绩，才得到了在藏书楼做书吏的机会我倒要问问，此人到底何德何能！”

    这些人句句不离横江，可却无人肯在说话之时，多看横江几眼，加之语气轻蔑，显然不将横江放在眼里

    吴冠讪讪的笑了笑，不敢搭话他快步走至横江身边，低声道“横江，你赶紧躲一躲，他们应该是故意要找你的麻烦”

    横江朝吴冠点头一笑，也不多说，直接迎着那几人走了过去

    “横江！他们人多，而且在外院颇有势力，你肯定是费尽千辛万苦，才做了藏书楼的书吏，可不要意气用事啊！”吴冠追着横江走了几步，边走边劝

    见横江不仅不听他劝，反而越走越快，吴冠便不敢再追，也不敢再多说

    “哎呦，有些胆色！”

    “莫非这人是愣头青，受不了我们冷嘲热讽，想找我们理论理论？”

    “依我看，他是想找我们打一架，要将我们都打趴下，以此来出一口恶气”

    “一个打五个，他打得过？难道他早已经修炼有成，成了仙门修士，这才丝毫不把我们放在眼里？”

    五个书吏你一言我一语，就像是猫戏老鼠，全然不将横江放在心上，仿佛是吃定了横江，却没有看到横江眼的戏谑与不屑

第十二章：何其惨烈

    横江没有半分惧色一

    他早已知道，这些宣明道场的书吏，还不够资格修炼道场里的功法秘籍，他们的实力也就和普通的书生差不多

    横江没有与五人理论，也没有跑出去和他们大打出手

    藏书楼门口，摆着一个柜台，柜台上摆着一些账本

    楼里借书与还书的诸多账目，都记在这些账本里头

    横江走到了柜台内侧，端端正正的坐在凳子上，随手拿起几个账本翻了翻，再抬头凝视门外五个书吏，淡然说道“我叫横江，是新来的书吏如今这藏书楼里，加上我一共七个书吏既然你们喜欢出去玩耍，那我们就采取轮班的制度，七日一轮，每日一人，轮番坐在这柜台后面值班七日之内，我只负责值班一天，余下的六天，你们自己如何分配与我无关，若是出了什么乱子，也由你们自己负责”

    这一席话语，让门外五人很是惊愕

    他们早就讨论过了，今日该如何惩治横江，如何去和横江理论，甚至如何打架，却没料到横江竟然是这般反应，竟然直接对他们号施令

    这种感觉，就好比使出浑身力气打出一拳，却打在了硬邦邦的石头上，最终把手指都打折了，疼得人浑身难受

    五人你看我我看你，最后那站在间年龄最大之人，走到了柜台前，讥笑道“我们宣明道场戒律森严，最注重尊敬师长，我们比你先来，就全都算是你的师兄可是，你却以一个新人的身份，对我们这些师兄号施令，以下犯上！你可知道，按照我宣明道场戒律，以下犯上之辈，该当何罪？”

    “卢师兄消消气，不要动怒！”

    吴冠赶紧走了过来，朝柜台外面那人连连拱手赔罪，说道“横江一进藏书楼，就把顶楼打扫得干干净净，也算是一个很懂规矩的人他刚刚那一番话语，应该是意气用事，纯属无心之举，无意间冒犯了诸位，还请诸位多多包涵”

    “呵呵，打扫卫生？”

    卢师兄冷冷一笑，道“既然那么喜欢打扫卫生，为什么只扫了一层，为什么不将整个藏书楼都打扫干净，难道还要我们去扫吗？”

    吴冠道“我这就扫，这就扫”

    “很好！”

    卢师兄抬起手，在吴冠脸上拍了几下，道“人一定要要懂规矩，要懂味，要识趣，知道吗？”

    “知道，知道！”

    吴冠眼含着一丝怒意，不敢反抗，只是唯唯诺诺，连连点头

    卢师兄心满意足用手在吴冠身上擦了擦，又转身看向横江，抬起了手掌，想在横江脸上也拍几下，“你呢，你是识趣还是不识趣？”

    可是，他的手掌一伸过去，就被横江按在了柜台上

    卢师兄勃然大怒，问道“你想干什么？”

    横江冷冷一笑，懒得开口说话，直接用实际行动来答复这个卢师兄他抓起摆在柜台上那一方磨墨的青玉砚台，猛然砸下

    砰！

    卢师兄的整个手掌都被砚台砸扁，疼得他嗷嗷直叫

    “横江！此事我们定会禀告6青皇师叔，让他将你赶出仙门道场！”

    “我宣明道场戒律森严，最忌同门相残，此事就算是杜明师兄出面，也保不住你！”

    “横江你个狗曰的……”

    门外余下四人赶紧冲了过来，扶住卢师兄，甚至有人对着横江破口大骂，却被横江丢出砚台砸到了脸上，顿时就不敢做声了，只满眼怒火盯着横江

    “禀告6青皇师叔？就凭你们，也配去找6青皇师叔，也配在他面前告我的状？这藏书楼里，原本有六个书吏，可这些账本里的笔迹，都出自于同一个人，全都是吴冠做的账目平日里打扫藏书楼的，也只有吴冠一人！你们身为书吏，拿着十两银子一个月的俸禄，却滥竽充数，什么事都不做，此事若被6青皇师叔知道，你们觉得比我更早被赶出宣明道场！”

    横江冷然一笑，拿起柜台上一个账本，随手扬了扬，道“账本在此，证据确凿！若不想被逐出宣明道场，这藏书楼从今日起，就由我来做主！”

    “哼！”卢师兄疼得满脸冒汗，眼神极为阴沉，冷声道“若是我等被逐出宣明道场，你也逃脱不了同门相残的罪名，同样会被赶出去！”

    “那又如何？”

    横江神色倨傲，淡然言道“我一个人的前程，换你们五个人的前程，值！”

    卢师兄嘴唇颤了颤，还想说些狠话，却被其他几个书吏拉住，对他说今日之事不能再闹下去，否则大伙儿一起完蛋

    “算你狠！你给我等着，咱们走着瞧！”

    卢师兄捂着受伤的手掌，在其他几个书吏的陪同下，找地方治伤去了

    直到午时分，他们才结伴回来的时候，卢师兄手上已经缠了一层厚厚的绷带，至于那个脸被砚台砸之人，则在脸上贴了一剂大膏药

    再度回到藏书楼，卢师兄等人也不再找横江的麻烦，他们各自在书架上找了几本书，凑在一起，一边看书一边交头接耳讨论几句

    “你怎么不看书？”

    吴冠偷偷的看了看卢师兄几人，又道“再过几个月就要考举了，他们几个，去年都考进了前五十名，现在依旧在努力复习，你怎么不看？”

    横江指着远远近近的书架，说道“这里的书籍成千上万，可谓是浩瀚如烟，距离考举只有区区数月，我如何看得过来？”

    吴冠问道“我猜，你肯定是在等杜明师兄，等他来此给你介绍书籍么”

    横江不置可否的笑了笑

    “杜明师兄管着外院许多书吏，日理万机，万一他忙不过来，把给你介绍书籍的事情给忘了，那就不好办了考举之事，一年才有一次，耽误一天就少一天，我先给你介绍些与考举有关的书籍吧”

    吴冠不等横江回答，就抓起纸笔，洋洋洒洒写下了十几本书的名字

    横江笑道“我倒忘了，你小子也是靠进了前五十名的学霸！”

    “学霸有个卵用？能抓住6青皇师叔给的那一缕仙缘，才能步入仙门，若抓不住，考第一名也没用”

    吴冠的目光从卢师兄几人身上一扫而过，说道“这几人天天捧着书，上次考举他们全都考进了前五十名，全是学霸，还不是被你镇压服服帖帖的？如今他们凑在一起嘀嘀咕咕，多半是在想什么坏主意要害你！”

    “害我？”

    横江淡然一笑，继续闭目养神

    他七岁离家，闯荡十年，不知历经多少风雨，闯过多少磨难这些日日捧着书的书吏，在横江面前只算跳梁小丑而已

    这等只顾着读死书的学霸，何足道哉？

    横江似是已经忘记了卢师兄的手是被他砸扁的，淡然说道“前五十名只有六人在这里做书吏，剩下的四十四人都抓住了那一缕仙缘，只有六个没有抓住仙缘，这机会不低了”

    “哪有四十四个啊？去年的五十人里，就还只有九人抓住了仙缘剩下的四十一人里，六个留在藏书楼做书吏，其他人都是世家贵族子弟，看不上书吏的身份，他们自然是各自回家去了”

    吴冠掐着手指算了算，唏嘘不已，道“我们藏书楼现在就有七个书吏，伙房食堂有十几个，矿山有几十个，药园有几十个，余下还有工坊、作坊等等，这些部门的书吏加起来，就有数百人之多!除此之外，还有诸多土帝国的世家贵族子弟，也能弄到参加考举的资格考举只取前五十名，这意味着你比别人多考一分，就能挤掉百人！”

    这简直就是千军万马过独木桥……竞争何其惨烈！

第十三章：吾将上下求索！

        考举一定要参加，而且要获取前五十名一

    所以，书还是要读的

    横江虽不将藏书楼里这几个学霸书吏放在眼里，可他若想步入仙门，按照宣明道场的规矩，他除了让自己也变成学霸之外，似乎没有其他办法

    吴冠直接按照自己的考试经验，将横江用得着的书，都搬到了柜台上，叠成一座几尺高的小书山

    横江翻了翻书，问道“为何这些书大半都是新的？”

    “每年都有上千人参加考举，如果藏书楼里，每本书只有一套，大家怎么能读得过来？这种与考举内容有关的书，书院印了不少，甚至土帝国各处都有贩卖，世人把这个叫做‘参考书’”

    吴冠说起此事之时，语气唏嘘不已，说道“这种参考书，也只流传在世家贵族手里，普通人得到也没用因为普通人若想得到考举的机会，简直难于登天！我小时候很聪明，是我们家乡远近闻名的神童，官府得知此事，就派人来到我家，测出我资质极佳，就把我送到了宣明道场做童子”

    横江微微一笑，道“原来你是个天才”

    “步入仙门不仅需要资质好，还需要悟性高6青皇师叔说过，修仙之人，资质固然重要，但是悟性更加重要可惜我悟性不够，抓不住那一缕仙缘”

    吴冠很是无奈的摇摇头，道“如今我已经考了两次前五十名，若是今年再考上前五十名，却依旧无法把握住那份仙缘，我就再也不能参与考举了这是道场的规矩，事不过三要是三次都把握不住仙缘，就意味着悟性太低，此生再无机会踏入仙门”

    横江微微皱眉，又问道“那一缕仙缘，又是什么？”

    吴冠说道“6青皇师叔会把考举的前五十名，带到道场祖师东方索，当年闭关悟道的地方，那里存留着祖师爷留下来的道韵能够感受到道韵的人，就是有悟性，不能感受道韵的人，那就是没悟性至于道韵这个东西，我也不知道到底是什么，反正我已经去那里悟了两次，都没感悟到任何东西”

    原来如此！

    横江点点头，不再多问

    时至此刻，他对步入仙门的几个步骤，已经有所了解

    第一步获取考举资格

    第二步考进前五十名

    第三步把握住那一缕仙缘，感悟出祖师爷东方索留下的道韵

    横江在墟城谋划三年，硬生生闯过了第一步

    至于第二步，几乎没有任何捷径可走，只能老老实实的去参与考举独孤信已经说过，6青皇会亲自监考，有那样的高手坐镇，参与考举之人完全没有半分作弊的可能！

    而第三步，感悟道韵，则要靠悟性

    悟性这东西，玄之又玄，谁知道自己的悟性到底是高还是低？

    于是，在横江看来，这第三步似乎有着一定的运气成分在里头

    横江素来不相信运气

    他早已习惯，任何东西，都要通过自己的谋划，通过自己的努力去争取

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

    横江打开一本考举参考书，深吸一口气，潜心他知道，只有在完成了第二步的情况下，才有资格去考虑第三步

    其他几个书吏都去吃饭的时候，横江依旧在潜心苦读

    他在数日之前吃过一颗美人果，半月之内无需吃喝至于管理借书还书的账目之事，则全由吴冠代劳

    叩叩叩……

    柜台上响起手指敲击之声

    横江从书山里抬起头来，见到杜明师兄站在柜台旁边，门外已是夕阳西沉，几近黄昏

    “横江师弟，打扰了”

    杜明和横江说话之时面带微笑，当他看向楼其他书吏之时，脸色已经有些不善“我听人举报，说你们藏书楼这几了老书吏，今天合起伙来欺负新人！我宣明道场严谨同门相残，违者绝不姑息，你们谁来回答我，到底有没有这回事？”

    欺负新人？

    卢师兄脸上的皮肉抖了抖，他已经看出来了，杜明这态度，分明就是一心向着横江

    卢师兄赶紧说道“没有，绝对没有！”

    杜明问道“你手上的伤，以及你身边那人脸上的伤，从何而来？”

    卢师兄看了看横江，心道“这还用问，分明就是横江打的”

    可这些话语，他半个字都不敢说出口，只能打落牙齿和血吞，结结巴巴的说道“摔的，不小心摔的”

    杜明又问道“一不小心你们都摔了？依我看，你们两个分明就是打架斗殴，同门相残，最终打了个两败俱伤那些往来的弟子见到你们打架，误以为是你们在欺负新人，这才找我举报”

    “真不是！”

    “我和卢师兄绝对没有打架斗殴！”

    两人赶紧否认

    “若你们真的同门相残，按照师门戒律，必须逐出师门……”

    杜明虽在斥责那两个受伤的书吏，可眼神却落在了横江身上，却现横江正在一心一意的看书，仿佛这两人受伤之事，与他没有半点关系

    “这个横江……”

    杜明只觉得这个独孤信所说的生死之交，实在让人难以捉摸

    横江确实是在用心看书，正逐字逐句的，一段一段的背诵，口轻轻的读出声音

    杜明沉吟片刻，才再度开口，朝那几个书吏说道“法理不外乎人情，既然你二人都说是摔的，今日这件事情，暂且就这么算了若你们为了排挤新人，做出了什么出格的事情，我必定严惩不怠！”

    卢师兄连连摇头，说道“不会！绝对不会！”

    “那就好”

    杜明点点头，又朝横江说道“黄昏已到，改用饭了我已经让人备下了酒菜，给横江师弟接风洗尘，不知你意下如何？”

    这一句话，惊得卢师兄脸色惨白

    他原本还以为，横江是靠着赠送奇珍异宝，拉关系走后门，才打通了杜明的关系，混进了藏书楼做书吏，实际上这两人并无多大关系，只是权钱交易而已如今杜明说已经备好了酒菜，要给横江接风洗尘，卢师兄才恍然大悟，认为横江与杜明绝对关系匪浅

    “若是早知杜明与他关系这么好，我又怎会和他生冲突，白白被他砸扁了手掌……”

    卢师兄后悔万分，时至此刻，他已经完全断绝了报复横江的念头，只在心战战兢兢的想着“横江的靠山这么硬，他若是惦记着今日之事，以后只需在杜明师兄那里说我几句坏话，就足以让我吃不了兜着走，我该如何是好……”

第十四章：凤凰晒翅

    横江没有拒绝杜明的邀请 一

    二人一起离开藏书楼，一路走至杜明的院子

    杜明管着宣明道场的外院，身份地位非比寻常，有着一座独立的院落，院子里甚至还有仆役和侍女桌上摆着的菜肴，也都是些珍奇的大补之物，哪怕是寻常王公贵族，也难以与之相比

    横江吃完之后，只觉得腹内一阵温热，神清气爽

    当他回到自己的房间里，却现独孤信早已等在房而那一张原本空无一物的桌子上，已是摆了高高的一堆卷轴

    “这是往年考举的考题，都是由6青皇师叔亲自出题”

    独孤信指了指桌上试卷，又从衣袖里拿出一本书籍，以及一张表格，递给横江，“这是我给你列的书单，你可以根据这个书单去看书这本秘籍，是我仙门人，最为基础的修炼法诀……”

    桌上考题卷轴，多达上百份

    书单的书籍，则比先前吴冠给横江列的书单，略略少了基本，大体上却相差无几

    至于独孤信给出的那本基础法诀，则恰恰是横江最想要的东西

    “仙门法诀！”

    横江压制住心的兴奋之前，翻开秘籍，逐字逐句细细读了几行，说道“宣明道场戒律森严，师门功法不得外传，就算是最基础的修行法诀，你偷偷的给了我，也算是违反了戒律”

    独孤信蹙了蹙眉，道“那你还看？”

    横江头也不抬，道“戒律是死的，人是活的我必定会成为宣明道场的弟子，这秘籍我迟早都会得到，独孤兄给我秘籍，绝不算是触犯师门戒律要是在考举的时候，被6青皇师叔现了我曾经修炼过基础法诀，我会说这是家传的功法，绝不会让你为难”

    独孤信皱了皱眉，道“好”

    横江低头看书，也不答话

    “考进了前五十名，并不意味着就能步入仙门”

    独孤将吴冠曾经对横江说过的有关悟性与感悟道韵之事，再度说了一说，又道“你将这基础法诀修炼到一定程度，就算悟性再低，也有二三成的机会，能够感悟到祖师爷留下的道韵”

    横江放下秘籍，抬起头来，透过天窗，看向那朗朗夜空，叹道“机会只有两三成，实在有点低啊”

    “那你就努力修炼，争取把机会提高几成”

    独孤信立身于天窗之下，月光洒落，在他身上镀上一层莹白色光华，显得他更是俊秀，宛若玉人

    “在墟城刚遇到独孤兄的时候，你见了酒楼里的虫书字画，就夸我是一个雅人，又总是让我请你喝茶，那时候我还以为，你应该是一个很有雅趣的人如今看来，独孤兄当初表现出的雅趣，都是为了让我给你认字而装出来的独孤兄不仅没什么雅趣，反倒是闷得很”

    一念至此，横江哑然失笑，摇了摇头，道“独孤兄长得俊秀至极，若单论外貌，我十余年来，见到的人当，不论男女，男的没你俊美，女的没你秀气，简直无人能及这种外表实在太过出众，女人站在你面前，多半都会自惭形秽，只顾着自卑去了，哪里还有什么心思去勾搭你而你的性格又闷得很，根本就不会主动去勾搭女人……独孤兄这样的人，应该没谈过什么恋爱吧？”

    独孤信转过身来，眸子微微有些颤动，道“仙门人，清心寡欲，何必要去谈什么男女之情？”

    横江指着基础法诀里那一行字迹，说道“胡说！这书就说了，孤阴不生，孤阳不长，男女之间的阴阳相调、龙凤相合，才符合大道之理要是没有男女之情，你我打哪里来，难道从石头里蹦出来的？”

    独孤信脸色微红，咬咬牙，抿着嘴不说话

    横江放下书，抬头看了看天窗，道“我现在正在想，要是找到了合适的姑娘，一定给你介绍一个”

    “不要你多管闲事！”

    独孤信脸色一冷，语气清幽，转身离去

    房，只剩横江一人

    “刚刚还聊得好好的，怎么突然间就不高兴了？”

    横江将门窗关紧，凝视着天窗外郎朗明月

    他能够感觉到，自从他与独孤信一起御剑飞行赶赴宣明道场以来，独孤信的脾气就越的闷了

    “这真是让人好生费解！”

    横江摇了摇头，继续研究秘籍

    这本秘籍原本的封面被人撕掉了，用一张牛皮纸代替了封面，于是横江也不知道这秘籍叫什么名字，干脆就将之称作基础秘籍

    秘籍当，记载着仙门人成为真正的修士之前，所需的修炼之法

    其对于正式修士之前的修炼等级，也有明确的解释

    仙门人在成为正式修士以前，有两个修炼等级，分别是道童，道徒，至于成为正是修士之后，又有着怎样的实力划分，这数里并未记载

    其道童境界，讲求锻炼身体，培元固本，养精蓄锐，为求开窍

    而道徒境界，则讲究引气入体，打坐练气，疏通百脉，始养神魂

    “这书写得明明白白，天资平庸，三年锻体，十年培元，三年养精蓄锐，三年开窍，苦修二十余年，才能引气入体，成为道徒天资上佳，被名师看，领入门，辅以丹药，短则三月，长则半年可开灵窍，成为道徒”

    “以我的资质，从道统修炼至道徒，就需要二十余年秘籍没有写明，资质平庸之人，到底需要多少年，才能从道徒修炼成真正的修士也许是资质平庸之人，这一辈子都难以修炼成真正的修士，于是秘籍里才没有相关的记载”

    横江的脸色，略略有些苍白，他早就测试过自己的资质，知道自己就属于天资平庸之人

    今年，横江已经二十岁

    若按照这秘籍所写，若想成为道徒，需要二十余年苦修二十余年之后，横江已经四十岁

    常言道，四十而不惑

    这意味着人到四十岁，已经步入年

    “四十岁才修炼至道徒境界的人，这一辈子到底有没有机会，在临死之前，成为真正的修士？”

    横江自问了一句，目光却越的坚定

    “来到宣明道场之前，我虽没有修炼仙门法诀，却一直在习武强身在远古遗迹里，我又从古骁那里骗来一颗易经壮骨丹吃了这三年锻体，应该可以略过接下来只需按照这仙门法诀，培元固本、养精蓄锐……”

    横江将秘籍合上，揣进怀，站在月光之下，按照仙门秘籍记载的仙门法诀，闭上了眼睛，双臂舒展开来，像翅膀一样缓缓抬起，再将一只脚弯曲离地，只用一只脚站着

    这个动作，类似于鸟儿在太阳下晒翅膀

    此乃法诀里记载的独特修炼方式，叫做凤凰晒翅之法

    这是横江二十年来，第一次正式的修炼，却没有现，当他闭上眼睛之后，有一圈光芒，出现在他腰间

    这个光圈，银白透亮，宛若玉盘

    似乎有一道玄黑色的鸟影，在银白玉盘里，若隐若现，展翅翱翔……

第十五章：红袖添香

    不知不觉，黎明已至一

    “凤凰晒翅之法实在是神奇，我竟然不知不觉，就修炼了整整一个晚上一夜没睡，不仅不觉得有半分疲倦，反倒是精力十足！”

    横江睁开眼睛，眼抑制不住惊喜之色，可鼻间却闻到一股刺鼻的臭味

    “书记载，那凤凰晒翅之法，有着洗精伐髓的效果，会将我体内杂质排出体外，形成一层刺鼻的污垢！”

    一念至此，横江赶紧拿了几件衣服，趁着天还没亮，赶紧跑到不远处的山溪里，将自己泡进水

    天色渐亮，宣明山渐渐变得热闹起来

    横江穿好衣服，在山间青石道路上踏步而行，朝着山下极目远眺，一层层雪白的雾霭冉冉升起，山间云雾缭绕，飞鸟出林……

    “好一派仙家气象！”

    横江只觉心旷神怡，禁不住暗赞了一句

    此刻，天色已经大亮

    有不少外门之人，在山路上往来行走，他们见到了横江之后，都不肯和横江走得太近，似乎对横江颇有畏惧，只敢远远的指指点点，小声议论着

    “看来，昨日我在藏书楼里打人之事，已经传遍了整个外院这样也好，我正好以此事敲山震虎，让宣明道场外院这些人，对我心生忌惮，不敢轻易找我麻烦我正好乐得一个清静，在这数月时间里，苦读群书，潜心修炼凤凰晒翅之法！”

    横江目不斜视，大步而行，直至藏书楼

    卢师兄等书吏，今日都来得很早，竟然一人拿着一个扫把，老老实实的在藏书楼里打扫着，而那原本受人欺负，每天都要打扫整座藏书楼的吴冠，却十分清闲的坐在了柜台后面

    “横江，你来了啊！”

    吴冠跑到横江面前，不好意思的搓了搓手，说道“不知为何，今天卢师兄他们来得很早，一进来就拿起工具打扫藏书楼，还把我的扫把也抢走了，不让我帮忙”

    横江淡然问道“他们抢走你扫把，你就不会抢回来？”

    “嘿嘿……”

    吴冠憨厚一笑，道“我已经一个人扫了大半年，现在他们不肯让我扫了，我也乐得轻松”

    横江点点头，直接走至卢师兄面前

    “横江师弟有礼了！”

    卢师兄放下扫把，赶紧施礼，道“以后这藏书楼里的工作，就由我们几个全包了，师弟你只管安安心心读书，争取榜上有名，考进前五十”

    他昨日还颐指气使，要教训横江，今天的态度和昨天相比，已经是截然相反

    横江摇头道“卢师兄有伤在身，我怎么好意思呢？”

    “这种小伤算不得什么”

    卢师兄脸色微微白，连连说道“都怪我自己不小心，摔坏了手，这等区区小事，师弟不必放在心上”

    “帮我打扫卫生就不必了”

    横江神色淡然，道“从明日起，藏书楼的顶楼，就留给我来打扫，这件事情无需多说，就这么定下来了”

    “这……”

    卢师兄略略有些失神，道“就按师弟说的办”

    这一日，直到下午藏书楼即将关门，横江已经离去，卢师兄心依旧是惴惴不安

    其他几个书吏问卢师兄，为何心神不宁脸色苦卢师兄只说道“我本想揽下打扫藏书楼的工作，以此向横江师弟谢罪，可没想到横江师弟根本不领情，我就怕他对我记恨在心，到时候跟杜明师兄随意说上几句，就将我赶出了宣明道场”

    “卢师兄你想多了横江师弟根本就没把你的事情放在心上，你们之间的恩怨，在昨日就已经两清了若是再让你们帮他打扫卫生，那就相当于他欠了你们的人情”

    吴冠回过头来，说道“你们也不想想，那横江师弟是何许人物！就连杜明师兄这样的人，也要亲自上门，来邀请横江前去喝酒你们只是区区一个书吏，连宣明道场的内门弟子都算不上，又怎么有资格让横江师弟欠你们的人情？”

    闻言，众人哑然无语

    卢师兄满脸苦笑，对吴冠的话语半信半疑

    自这一日起，横江每日就过着两点一线的生活，不是在藏书楼读书，就是回房研究那些考卷，夜间就修炼凤凰晒翅之法

    “这里共有一百二十七份试卷，总计上万道题目，其不少考题，都有着类似之处若将这些考题都掌握了，习惯了6青皇师叔的出题思路，就算在考举的时候没有遇到类似的题型，做题的时候也能事半功倍”

    考卷在手，横江与其他书吏相比，学习效率不知高了多少倍

    独孤信自从上次与横江一言不合，转身离去之后，足足过了十来天，才再度出现在横江的房

    “距离考举，仅剩三月，时间紧迫！食堂里吃饭的人多，需要排队、打饭、吃饭、洗完，白白耽误了光阴以后你每隔半月，就吃一颗美人果”

    这一次，独孤信带来了一个一尺见方，收藏着美人果的铜箱子

    横江也不说谢，直接收了箱子

    “我虽早就猜到，藏书楼里那些书吏在你面前，只算是跳梁小丑，没想到你在和人初次相识，一个照面之间，就将他们压得服服帖帖不过，内门当的人物，都算得上是人龙凤，绝非这些书吏可比”

    独孤信眼泛起一丝异彩，又道“师门能给予弟子的修炼资源就那么多，这意味着，每当增加一个杰出的弟子，其他人能得到的资源就少一分你若是修炼度很慢，平平庸庸，或许能安安稳稳的混日子你若暂露头角，被师门赏识，旁人必定会看不惯你，处处针对你，再想方设法将你打压下去”

    横江皱眉问道“堂堂内门弟子，竟然都只知道窝里横，只知道在自家锅里争食难道就他们就不会去师门之外，谋取资源？”

    “内门弟子而已，很多都是道徒，甚至只有道童境界，他们实力有限，拿什么去和师门之外的人去争？”

    独孤信摇了摇头，指着窗外那一层层殿宇楼台

    “我宣明道场的弟子，也像这殿宇楼台前的台阶，分作三六九等”

    “世间那些天资不凡的小孩，被各地官府测了资质，再送来我宣明道场，就成了道场里的童子他们若是不思进取，就会被遣送回家，若是颇为勤奋，长大后就留在道场里做书吏，算是外门人”

    “书吏与其他参考之人，一旦考入了前五十名，把握住了仙缘，领悟了道韵，就能晋升为内门弟子，师门会授予其修炼功法，这样的人，才算是仙门人，由我五师叔6青皇叔统一教导”

    “内门弟子大多都是道童、道徒，唯有修炼至玄门修士境界，才算是登堂入室，成为我宣明道场的入室弟子，由四师叔孙录堂教导其修行”

    “入室弟子当的佼佼者，则会被师门长辈看，将之收为弟子由师门长辈带在身边修行，师徒关系密切，犹如血脉至亲，师傅会将仙门妙法手把手传给弟子，这种弟子就叫亲传弟子”

    “除了内门弟子、入室弟子、亲传弟子这三种以外，我宣明道场还有一种弟子，叫做真传弟子所谓真传弟子，就是在感悟道韵之时，能将祖师爷留下的道韵，原原本本的感悟出来他们在感悟到道韵的那一瞬间，就得到了祖师爷留在道韵里的一种真传妙法！这种人被看做是我宣明道场最杰出的弟子，未来极有可能达到祖师爷当年的高度真传弟子归我三师叔左宣教导，这些人在道场里地位极高，身份仅在我几位师叔之下”

    内门、入室、亲传、真传

    此乃宣明道场，四大弟子阶层

    独孤信说完之后，目光灼灼盯着横江，道“你我是生死之交，我希望你能在感悟道韵之时，得到祖师爷的真传妙法，成为我宣明道场的真传弟子”

    横江晒然一笑，问道“可有捷近可走？”

    独孤信摇了摇头，眼神却有效闪烁

    “我资质稀松平常，估计悟性也不怎么高，能不能感悟到祖师爷留下的道韵，都是未知之数，哪里还有什么机会，得到祖师爷的真传妙法”

    横江很是洒脱的耸耸肩，又道“今夜星月无边，如此良辰美景，可惜独孤兄你是个男的，你若是女子，我定要弄来一些美酒佳肴，边吃边聊边看书，如此红袖添香夜读书，才是人生一大乐事……”

    “哼！玩物丧志！”

    独孤信面带怒意，皱着眉头转过身去，脸颊已是微微红

    横江没有察觉到独孤信神态有异，拿起一个美人果，放到鼻间闻了闻果香，问道“独孤，兄你是四种弟子里的哪一种？”

    独孤信摇头道“哪一种都不是”

    横江问道“那为什么杜明还要尊称你一声师兄？”

    “我爹叫独孤明”

    独孤信头也不回，推门走了出去

    独孤明！

    横江神态一僵，就连手的美人果都惊掉了，啪嗒一声砸在脚上

    “好疼！”

    横江疼得直跳脚

    独孤信听到房内动静，转头一看，正好见到横江垫着脚在房里蹦跶

    “活该！”

    独孤信掩口偷笑，大步远去，脚步娉婷如莲

第十六章：万象分身法

        独孤明是宣明道场的掌门人！

    难怪横江问独孤信是四种弟子里的哪一种之时，独孤信说他哪一种都不是一

    独孤信的爹是掌门人，他自然要跟着他爹修行于是，独孤信天生就是宣明道场的掌门弟子，不在四类弟子当

    “杜明师兄明知独孤信的身份，却还让我好自为之，看来宣明道场内部，多半也是关系复杂，没有外人想得那么简单独孤信身为掌门弟子，前往墟城附近探索古代遗迹之时，身边连一个帮手也没带，而且古骁等人提起独孤信的身份之时，只说独孤信是宣明道场最杰出的弟子，却对他掌门弟子的身份绝口不提……”

    横江关好门窗，搬出了藏在衣柜里的一百多张考卷，心想道“独孤信虽是掌门弟子，可在宣明道场里，却未必过得舒畅如意我与他好歹曾同生共死，算是生死之交，等到我正式步入仙门以后，这些事情定要找他问一问”

    时光如梭

    不知不觉，已经过了三个月，已到了月十五

    今天就是考举之日

    清晨时分，杜明领着横江以及其他参考的书吏，来到了一座方圆上千米，由青石打磨而成的广场里

    广场里摆着三千多张石桌，每桌相隔一米有余，整整齐齐

    考生三千，只取五十人！

    众人领了座位号，找到自己的位置，席地而坐，场面安安静静的，无人敢胡言乱语，相互之间隐隐带着几分敌意

    横江坐在自己的位置上，拿出砚台，磨好墨汁，当他再将毛笔拿出来润笔的时候，考场里已是有些骚动

    东面天空，一人个身材高挑的年人，头戴玉冠，身穿云纹道袍，腰悬玄箓玉佩，衣袂飘飘，踏云而来

    此人就是6青皇！

    杜明做上前去，拱手言道“6师叔，时辰已到”

    “开考！”

    6青皇一声喝令，随即将宽大的衣袖甩了甩，立时就有二三千张试卷，像是雪片一样，从他袖子里飞了出来，飘向考场当，整整齐齐的摆在每一个参考之人面前，正好是一人一张

    “不愧是仙门手段，炫目张扬，真是让人心驰神往啊！”

    横江深吸一口气，现在试卷上写好自己的考生编号，再写上名字，准备提笔作答，突然间却现，自己的考桌之前，多了一个人影

    横江抬头一看，愕然现此人竟是6青皇

    而最令横江诧异的是，这考场当，每一个考生的桌子对面，都出现了一个6青皇！

    这些6青皇的穿着打扮与相貌身材，皆是一模一样，仿佛一个模子里刻出来的，唯独神态动作，各有不同有的站着，有的斜卧在地，有的拿出棋盘对坐下棋，有的拿出酒菜吃喝，甚至还问他对面的考生要不要来一杯……

    至于横江面前那个6青皇，则一本正经的端坐在横江正对面

    “这考场里三千来个6青皇，绝非仅仅是一个个靠法术幻化出来的分身，绝对是一个个有血有肉，实力高强的真身！若非如此，我面前这6青皇的眼神，怎会如此犀利？”

    横江只觉得对方目光如电，在自己身上来回扫视，仿佛要将自己里里外外，看一个通透

    “吴冠早就跟我说过，每次考举之时，6青皇都要施展出‘万象分身法’，变出好几千个一模一样的6青皇，监视着考生的一举一动先前我还以为，吴冠多半有些夸大其词，如今看来，这万象分身法的奥妙，不知比吴冠描述的要高深了多少倍！日后若有机会，定要将这种法术，学到手！”

    6青皇这一手万象分身法，吓得不少初次参考的考生大惊失色

    至于以前来此考过的考生，则已是习以为常

    横江并未被6青皇吓到，他足足准备了三个月，又采取题海战术研究过一百多张考卷，这一次想靠进前五十名，倒也不难

    卷子做到一半，考桌对面的6青皇突然开口“你叫什么名字？”

    横江并未回答，也不抬头，只随手指了指他写在考卷上的名字

    6青皇又问“你今年几岁？”

    横江依旧不打，只顾着做题

    6青皇扬了扬眉毛，道“我是你师门长辈，也是这一次考举的考官你不肯回答我的问题，就相当于故意怠慢我，这分明就是目无尊长！我宣明道场戒律森严，像你这等目无尊长之辈，就算考得再好，我也不会把你录进前五十名！”

    横江抬头看了看四周，现考场里的每一个考生，都在被他们身前的6青皇问东问西一时间人声嘈杂，将考场搞得像是菜市场一样

    6青皇冷不丁说了一句“考场之内，禁止东张西望！”

    横江只得答道“二十”

    6青皇看了看横江腰间的身份玉牌，又问“原来你是外院藏书楼的书吏，可为什么我以前没见过你？”

    横江说道“我是今年才来的新人”

    “二十岁才混进宣明道场，还能混成书吏，看来你也不是什么简单之辈你年纪虽轻，却气度沉稳，眼眸里尽是沧桑，肯定是一个有故事的人你这些年的生活，肯定过得十分坎坷，快将你这些年所受到的苦难与痛苦，都说给我听听，让我高兴高兴”

    6青皇从衣袖当，掏出了一壶茶和一包瓜子放在桌上，再摆出一副听故事的架势，道“你要是说得精彩，道爷我重重有赏！”

    横江舔舔嘴唇，闭口不答，叫别人说出这些年的苦难与痛苦，让你高兴高兴，这是什么逻辑？

    6青皇暴喝道“你要是不说，那就是目无尊长，我立刻取消你的考试资格！”

    “以前……”

    横江抬起头来，目光深远，眺望长空

    “快说！”

    6青皇急问道“以前怎么了？”

    横江语气深沉，缓缓说道“以前有一个太监”

    6青皇追问“那太监是谁，他怎么了，他和你有什么关系，接下来又生了什么，下面的故事呢？”

    横江淡然注视着6青皇，说道“接不下来了”

    6青皇问道“为什么？”

    横江低头答卷，头也不抬说道“下面没有了”

    6青皇气得吹胡子瞪眼，恶狠狠的瞪着横江，当他拿起茶壶喝水的时候，突然间又觉得不对，一口水噎在嗓子里，连连咳了几下，愕然说道“太监！太监！下面……下面没有了呀……原来如此！”

    横江冷不丁答了一句“不愧是前辈高人，果然悟性高深，晚辈自愧不如！”

    “混小子！竟敢忽悠我！”

    6青皇拍了拍桌子，道“我告诉你，我要是不能考进五十名以内，明天我就把你赶出宣明道场”

    横江神态自若，继续答卷

    考试时间，是两个时辰

    等到快要交卷的时候，考场里那些6青皇变得更加活跃，想方设法干扰考生，不让考生安安心心的答卷

    就在此刻，不远处一个十三四岁，穿着红裙子的小姑娘，已是被他身前的6青皇给惹恼了

    “我不考了！我不考了还不行吗！”

    那妹子猛地站起身，抓着砚台，朝她面前的6青皇脑袋上用力砸去，语气悲愤至极，“你这老流氓，为老不尊，我和你拼了！”

    与此同时，钟声响起，午时已到，考举结束

    考场里三千个6青皇齐齐飞向空，聚在一起，从三千人变回一人

    小姑娘丢出的砚台自然是失去了目标，啪的一声砸在地上

第十七章：榜首第一

    不畏强权，挺身而出！

    此乃女豪杰！

    横江对这小姑娘颇有好感一

    “疾！”

    6青皇站在十米空，伸手朝着地上的砚台指了一指，砚台飞射而起，砸向6青皇，在他额头上砸出了一个鸡蛋大小的包

    “我用万象分身法变出来的分身，皆是真身，虽外表一样，可性格脾气却各有不同，千人千面，品行良莠不齐方才考举之时，若有怠慢之处，还请姑娘多多包涵”

    6青皇立于空，神态肃穆

    红裙子女豪杰恨恨的跺了跺脚，怒道“你要是不让我进前五十名，我就……我就……”

    她终究年纪太一些威胁6青皇的话，却一时半会没有组织好语言，好在旁边有人提醒她，说道“那就和他拼了”

    横江转头一看，现那个提醒女豪杰之人，竟然是吴冠

    这个小胖子在藏书楼里，被其他书吏欺负的时候，一句硬气的话都不敢说，如今在考试成绩即将出来的时候，他竟然敢去得罪6青皇！

    “对！”

    女豪杰指着6青皇，大喊道“那我就和你拼了！”

    6青皇也不回答，只将眼睛闭上，沉吟了许久

    众人都等着他宣布成绩，这时候就连女豪杰也不说话了，整个考场鸦雀无声，落针可闻

    “第五十名，端木焯！”

    “第四十九名，胡明！”

    “第四十名，……”

    每一个名字从6青皇口说出，众人都会齐齐注视那人只因，这意味着被念到名字之人，已经获取了宣明道场的一缕仙缘，得到了感悟道韵的机会

    众人几乎是屏住了呼吸

    听到自己名字的，自然是长吁一口气，喜不自禁

    那些没有听到自己名字的，在每一个名字被念出之时，眼神都会抖上一抖，心情也会因此而紧张几分

    最开始的时候，横江倒是不急

    可当6青皇嘴里念出来的名字越来越多，剩下的名额越来越少，横江也禁不住握紧了拳头

    一会儿后，只剩下最后十个名额

    那些没有被6青皇念到名字的人，也就越来越紧张

    尤其是那个红裙子女豪杰，她不知从何处又拿来了一块砚台，似乎准备在自己落榜之后，去找6青皇拼命

    6青皇看了看女豪杰手里的砚台，继续念名次

    众人越的紧张激动，不少人已是满头大汗，气喘吁吁

    “第四名，吴冠！”

    随着时间推移，6青皇已是念到了第四名

    “噫！好了！我了！我了呀，哈哈哈哈哈……”

    吴冠笑得泪水直流，手舞足蹈，及欲癫狂

    那女豪杰听到吴冠得了第四名，便将手里的砚台丢了

    6青皇本要接着念名字，此刻却停了下来，问道“纪嫣然，你为什么要丢掉手的砚台？”

    女豪杰皱了皱瑶玉一样的小鼻子，道“这胖子帮我说话，他也得罪了你，现在他考上了，意味着你比较公正，没有因为我们得罪你而故意让我们考不上这次就算我没考上，我也不怪你了”

    6青皇点点头，朗声念道“第三名，纪嫣然！”

    “我？是我吗？”

    女豪杰指着自己的鼻子，问道“第三名真的是我吗？”

    6青皇点点头

    “我……我竟然靠进了前三！”女豪杰嘴巴一瘪，喜极而泣，蹲在地上，呜呜的哭了起来

    6青皇也不管她，继续念名次，“第二名，韩剑！”

    周围有参考之人，纷纷转身，朝同一个方向看去

    韩剑年纪尚小，只有十五六岁，剑眉星目，嘴唇单薄，长得十分冷俊，加上他白衣如雪，腰悬宝剑，看上去更是玉树临风

    在听到自己得了第二名之后，韩剑不像其他人一样高兴雀跃，反倒是皱了皱眉毛，仿佛对第二名这个名词，颇为不满意

    周围之人朝韩剑道贺，恭喜他考了第二名，韩剑也无动于衷，只在心想道“我倒要看看，到底是什么样的人物，竟然考得比我还好！”

    刚刚考完的那份卷子，横江很有把握

    他虽然只准备了三个月，却凭着强大的学习能力埋头苦读，加上采取了题海战术，将那一百多张出自于6青皇之手的试卷，全都研究透了

    这一次考试，横江基本上所有的题目都做对了，就算不能考个满分，也绝对能考出一个极高的分数

    不过，如今只剩下最后一个第一名没有公布，横江也有些紧张了，想道“莫非是考试之时，6青皇的分身找我说话的时候，我哪句话得罪了他，他才故意让我落榜？”

    吴冠见横江沉默不语，就出言安慰道“你别泄气，万一这一次考得不好，那就明年再考！你只准备了三个月的时间，考不上也在情理之再说了，还有一个第一名没公布呢，你别着急，也许你就是那个第一名呢”

    横江点了点头，若真的落榜没考上，他就只能明年再考了

    “对哦！也许你就是第一呢再说了，就算今年没考好，那就明年再来考一次就是，没什么大不了的！”女豪杰纪嫣然也跟了过来，朝横江说道“你是这个胖子的朋友，那以后也是我的朋友，以后我一定好好的帮你补习，明年你一定能考上的！”

    横江心微微一暖

    “榜第一……”

    6青皇目光如电，扫视三千考生，最终将视线落在横江身上，念道“横江！”

    这两字话音如雷，余音回荡在山林里，嗡嗡作响

第十八章：流觞取食

    所有人的目光，都落到了横江身上一

    考举第一，位列榜，万众瞩目！

    吴冠与纪嫣然眉开眼笑，连连恭喜横江

    横江微笑着朝二人点了点头，心也有些惊喜

    周围之人，也纷纷朝横江道喜横江则朝着四周拱了拱手，算是回了一礼

    6青皇站在空，号施令，道“榜与前五十名，算是得了我宣明道场的仙缘你们明日一早，来考场集合，随我去感悟道韵！”

    云台冉冉飞行，载着6青皇凌空远去

    “这个横江，竟然比我还要考得好！”

    韩剑远远盯着横江，目光灼灼

    不过，当他转身环视四周之人的时候，眼神已经变得一片冷傲，似是全然不将在场的其他考生放在眼里

    “让开！让开！”

    韩剑推开人群，走到了横江身前，昂着下巴，说道“考举得了榜，只意味着你读书比我厉害等到步入仙门，成了内门弟子之后，我韩剑一定要过你！”

    “过我？”

    横江微微一笑，打量着眼前这个十五六岁，脸上稚气未脱的韩剑，摇头说道“你我只算是考进了前五十名，能不能把握住那一缕仙缘，能不能成为宣明道场的内门弟子，这些都是未知之数”

    韩剑握了握拳头，斩钉截铁说道“你一定可以成为内门弟子！”

    横江有些不解，问道“阁下为何如此肯定？”

    “因为我对自己有信心，我觉得明天我必然会把握住住仙缘，感悟出道韵，成为内门弟子”

    韩剑极为自信，仿佛内门弟子之位，已是他囊之物，又道“你比我厉害，连我都能成为内门弟子，你肯定也能成为内门弟子！”

    这思维逻辑，实在是与众不同

    横江哑然失笑，不知该如何回答

    韩剑却将目光转向了吴冠与纪嫣然两人，问道“你们就是第三名和第四名？”

    两人点了点头

    “哼！手下败将！”

    韩剑扬起下巴，抬头看着天空，将双手搭在背后，孔雀一样踏步远去

    “可恶！竟然敢嘲讽我！”

    女豪杰纪嫣然大吼一声，追向韩剑

    吴冠赶紧跑过去拉住她，连声安慰，纪嫣然这才消了气

    时至此刻，考举一事，算是完全结束了

    众多考生各自散去

    横江与纪嫣然和吴冠也结伴离开了考场

    纪嫣然说横江考了榜，可喜可贺，要横江请她吃饭

    横江对纪嫣然这个女豪杰颇有好感，自然是答应了，顺便将吴冠也叫上，三人一起来到宣明道场外院的食堂

    食堂里面，人声鼎沸

    饭堂大厅十分宽敞，摆着上百张桌子，能容纳几百人就餐

    众人吃的吃，站的站

    还有许多人端着木制的餐盘，排队正在打饭

    窗口之内，并没有人

    一股流水，哗啦啦的流淌在窗口

    前面那弟子将餐盘水一放，然后高喊一声“外门书吏李强，来领取饭菜一份

    餐盘顺着水流飘了进去，紧接着又装满饭菜飘了出来

    窗口外挂着一块一人多高的玉牌，写满了密密麻麻的名字，每当有人领走一份饭菜，名单上就会亮起一个名字

    看来同一个人，一餐只能领取一次饭菜

    “这就是以前独孤信对我说的，‘流觞取食’之法么？不愧是仙门道场，名门大派，就连外门之人吃个饭，也这么讲究，还要用水流载着碗飘来飘去……”

    在横江眼，这一切都十分新奇

    食堂提供多种伙食，除了这流觞取食的大锅菜之外，也有特色小炒吴冠常在食堂吃饭，这些业务他很是熟悉

    三人点了几个菜，叫了几壶酒，坐下来慢慢的喝

    横江考了榜之事，早已是传遍了宣明道场整个外院，整个外院没人不认识他

    一时间，食堂里这些吃饭之人，都想过来给横江敬酒，想趁机和横江说上几句话，结交一番，可惜平日里横江素来不与这些人来往，故而不敢轻易过去和横江说话，只能暗地里打量着横江

    横江在墟城做了三年龙头，早已习惯万众瞩目，对此见怪不怪

    吴冠从未遇到过这样的事情，有些拘谨不过，女豪杰纪嫣然却吃得极为快活，丝毫不受周围目光的影响

    藏书楼那个卢师兄举着一杯酒，凑到横江面前敬酒，“横江师弟，我来敬你一杯，助你飞黄腾达，早日升仙我卢……”

    横江点点头，淡然说道“我知道，你叫卢师兄”

    “我姓卢，名叫……”

    卢师兄说到此处，话语戛然而止，哑口无言

    这一刻，他心突然就想明白了

    “原来横江根本就没有把我放在眼里，只将我当做张三李四路人甲一般的人物所以，横江才会连我的名字都不知道，只记得我姓卢”

    卢师兄颓然畅谈，卖来一坛烈酒，将酒水一大杯一大杯往嘴里倒去，越喝他心就越是苦闷，想道“横江以前应该没有看过与考举有关的书籍，就连他读书的书单，也是吴冠给他准备的可他只用了三个月的时间，就考了第一名，位列榜！像他这样的人物，必定是人龙凤，前途不可限量！我要是没有得罪他，单凭我和他同在藏书楼做书吏的情分，就足以让我辉煌腾达可惜……可惜我有眼无珠，白白得罪了一尊大神，错过了一场天大的缘法！”

    饭后，众人散去

    横江独自回屋

    这天晚上，独孤信如期出现

    二人一见面，独孤信就问道“那基础修炼法诀，你修炼得怎么样了？”

    横江笑了笑，道“我没有一日松懈，如今已经将那凤凰晒翅之法，完全掌握在使用这种法门的时候，隐隐可以感觉到，有一股炽热的炎流，穿行于四肢百骸”

    “炎流！区区三月，你体内就产生了一道炎流！”

    独孤信眼惊喜交加，急忙抓着横江的手臂

    一股冰冷霸道的气息，从独孤信掌冲出，那气流在横江体内转了一圈，再退回到独孤信手掌当

    “如何？”

    横江想起了缠在腰间的紫色船帆，略一沉吟，问道“我这修炼度，是快是慢？”

    独孤信眼闪过一丝异彩，说道“很快！明天你要是没有感悟出道韵，那就在6青皇师叔面前，运转这凤凰晒翅之法”

    “今天是月十五，秋月圆……”

    独孤信似是要说些什么，猛然间又觉得不对，脸色突然变红，赶紧将手掌从横江臂上移开，低头转身，匆匆离去

    “这独孤兄又怎么了？”

    横江茫然摇了摇头，目送独孤信远去，再关上门窗，凝视着那一轮悬在天窗外的明月，沉吟道“看来，我的修炼进度，已经是远远过了独孤兄的预计这几个月来，我只吃了一颗培元固本的易经壮骨丹，此事独孤兄也是知道的，可他得知我修炼出炎流之后，依旧是惊诧莫名，可见我的修炼度与易经壮骨丹并无多大关系　除了易经壮骨丹之外，就只有那块在我修炼之时，次次都会出暖意的紫布船帆！”

    “紫布船帆是我在遗迹里得到的，多半是出自于纯阳高人之手，极有可能是一件玄妙不凡的宝物可惜我现在连仙门都没踏入，只是一介凡人，我就算是想研究紫布船帆，也不知该从何入手……”

第十九章：悟道

    ~~    天一亮，横江就去了考场，和其他人集合一

    杜明等负责此事的内门弟子，早已等候在此

    朝阳东升，云霞似火

    6青皇驾云而来，伸手一招，就将包括横江在内的五十余人，全都抓到了他脚下的云台上面

    横江只觉得站在云台上十分舒服，脚下一阵柔软只是，他尚未来得及好好的感受云台的妙处，6青皇已是催动云台朝着远方飞去

    云台度极快，风驰电掣，短短一会儿的功夫，就飞出了上百里，比独孤信当初御剑飞行赶回宣明道场的度更快

    众人站在云台上吓得心惊肉跳，不少人甚至头晕目眩，连连呕吐，唯独横江早已见识过这等御空飞行的手段，如今已是见怪不怪

    “到了！”

    6青皇将云台停在了一座孤零零的山峰前方，指着前方那块“涅槃洞府”四字石碑，道“这座涅槃洞府，就是你们祖师爷当年闭关修炼之处”

    横江打量着碑字迹，心已有波澜

    此刻，距离他真正的踏入仙门，只差临门一脚！

    若能感悟道韵，就能成为宣明道场的正式弟子，若是不能感悟道韵，那就……

    “成败在此一举！今日感悟道韵之事，我势在必得！”

    横江深吸一口气，压制住波澜起伏的心情，回想起了昨夜独孤信的叮嘱，想起了凤凰晒翅之法，又想起了腰间的紫色船帆……、

    他的目光越的坚定

    对于求仙问道之事，横江不想再等，也不能再等

    =======

    涅槃洞府门外

    众人按照宣明道场悟道的规矩，盘膝在石碑旁边

    横江身为榜，坐在了众人最前方

    韩剑、吴冠、纪嫣然三人按照名次，坐在横江身后

    周遭景致清幽，山林静谧

    6青皇脚踏七星步伐，念诵咒语，再施捏动指诀，找洞府紧闭的大门指了一指，洞门轰然打开

    众人从门外往内看，可以见到一座巨大的铜钟，离地数米，悬在大门之内

    铜钟下面，坐着一个精神矍铄，身穿破旧道袍的邋遢老道士

    6青皇朝此人抱拳施礼，叫了一声师兄

    邋遢道士点了点头，朝坐在外面的众人看了一眼，当即就皱起了眉毛，指着横江，问道“他是榜？”

    6青皇点头称是

    邋遢道士说道“这个榜眼含沧桑，只怕已经年纪不小，他到底多少岁？”

    闻言，周围悟道之人，纷纷看向横江

    6青皇说道“此人今年二十岁”

    “二十岁才来感悟道韵，确实有点年纪过大他若是潜心苦修，未尝不能修炼成真正的仙门修士”

    邋遢道人语气里带着几分叹惋之意，道“可惜,他二十岁就眼含沧桑之色，必定经历了不少事情红尘滚滚，尘世之事声色犬马，经历得越多，心思就越不单纯，修炼之时就越容易被外魔所惑只怕他这一生，最多也就是仙门修士，再难有所长进”

    再难有所长进？

    横江则神态不变，目光坚定，心思也没有半分动摇就仿佛邋遢道人所说之事，和他没有半点关系

    而周围那些少年男女看向横江的眼神，已经变得有所不同，甚至开始小声议论起来

    “肃静！”

    6青皇抬手指着铜钟，转身看着众人，道“我宣明道场祖师爷留下的道韵，就暗藏在钟声当钟声一响，就是悟道之时”

    随即，6青皇屈指一弹

    一束青光，自6青皇指尖迸射而出，如电如剑，撞击铜钟

    嗡！

    众人睁大了眼睛，盯着前方铜钟

    钟声悠长，绵绵不绝

    横江只觉得昏昏入睡，隐隐约约之间，他已经听不到钟声了，脑海里渐渐浮现出一道人声

    那人声似是在读书念经，又似是在低吟浅唱，嘈嘈切切，杂乱无章，却不是响起在耳，而是直接回荡在脑海里！

    横江眉头紧锁，竭力去分辨脑海里的声音，想要分析出那声音到底在说些什么，可那声音却越的混乱驳杂，仿佛置身于菜市场里，有千百个人千百张嘴，在呼喊着、叫骂着、怒吼着……

    “难道我真的和宣明道场的道韵无缘？”

    横江咬咬牙，再不迟疑，根据独孤信先前的叮嘱，缓缓抬起手臂，运转出凤凰晒翅之法

    咦？

    6青皇眉头一跳，盯着横江抬起的手臂，若有所思

    邋遢道人也在看着横江，他的目光已是变得神采奕奕

    良久之后，横江脑海里那道声音又变得清晰起来，字正腔圆，话音犹如珠落玉盘

    “凤凰于飞，翙翙其羽凤凰鸣矣，于彼高冈梧桐生矣，于彼朝阳……”

    一段字，回荡在横江脑海里，将他惊得瞠目结舌

    “这……这不就那凤凰晒翅之法的口诀么？”

    横江心头一惊，赶紧将脑海里响起的口诀，一句一句记在心头如今这段口诀，比起独孤信给他的凤凰晒翅之法，更加完整，更加精妙

    今日晴空万里，烈日炎炎

    也许是天气的原因，使得横江体内那一道炎流，比起往常强盛了数十倍，像一股奔腾的烈火，在横江体内上下串烧，仿佛烈火焚身，烧得他难受至极，浑身颤抖横江想要停止运转功法，可那凤凰晒翅之法却在自行运转，完全停不下来

    “云来！雨至！”

    6青皇轻吟两声，找来一道方圆十余米的白云，罩在横江头顶，挡住了炽烈阳光随即，暴雨从云倾盆而下

    雨水汇成一束，只朝着横江洒落，其他人身上则没有沾染到一丝一毫雨露

    横江体内运转的凤凰晒翅之法渐渐停了下来，他只觉得浑身清凉，烈火焚身之感一扫而空

    横江睁开眼睛，朝四周看了看，只见6青皇与邋遢道人正在目光炯炯的看着他，而其他感悟道韵之人，却尚未醒来

    至于铜钟出的钟声，虽已经十分微弱，却依旧在鸣响着，悠长不绝

    突然间，一道白光，出现在横江左侧

    横江转头一看，只见一柄七寸长短的小剑，悬浮在韩剑头顶小剑晶莹剔透，犹如白玉雕琢而成，白光正是从这小剑之上出

    6青皇使出一道法诀，打向韩剑

    韩剑浑身一抖，睁开眼睛，他第一时间就觉得头顶似是有什么东西，抬头一看，就见到一柄白色小剑，正在缓缓消散

    6青皇面带笑意，朝邋遢道人伸出两个手指，道“悟道得真传，十年难得见到一个今日这是第二个！”

    此刻，钟声消停，悄无声息

第二十章：虚空凝剑诀

        “嗯！可惜没有第三个一    ”

    邋遢道人点了点头，他看了看横江，又看了看韩剑，捋着胡须，随即又摇了摇头，喟然长叹“能出现两个，已算祖师保佑，我哪里还能奢求第三个？”

    众人纷纷醒来，虽听到了邋遢道人那句“可惜没有第三个”，却不懂邋遢道人何出此言

    6青皇满面春风，嘴角挂着笑意，转身对着洞内铜钟，打出一道法诀

    铜钟缓缓飞出，悬停在洞府门口，离地一米有余

    6青皇指着铜钟，对众人说道“除了横江与韩剑之外，余下众人，依次前去触摸铜钟”

    众人纷纷看向横江与韩剑，眼尽是羡慕之色

    接下来就是摸钟

    有人摸钟之时，铜钟会响起嗡嗡之声

    有人摸钟之时，铜钟毫无动静

    众人对于摸钟之事也早有预料，把钟摸响之人则满脸喜色，没能摸响之人，则垂头丧气

    那藏书楼的卢师兄，这次也考进了前五十，摸钟之时铜钟却寂静无声

    “第三次，已经是第三次失败了”

    卢师兄悲切得两眼垂泪，离开铜钟的时候，他脚步蹒跚，踉踉跄跄，仿佛一瞬间就老了十几岁

    为求仙道，多年苦苦追寻，到今天终于是断绝了最后的机会，卢师兄怎能不悲？

    众人见到这一幕，免不得生出了兔死狐悲之感

    横江回想起十余年来，自己孜孜不倦寻求仙道的崎岖历程，心也是唏嘘不已，他又看了看吴冠，只希望吴冠这一次，能摸响铜钟才好

    吴冠曾经说过，他已经考了两次前五十，如今也像那卢师兄一样，他只剩下最后一次步入仙门的机会

    “横江，我们宣明道场的书吏，身份相当于土帝国的九品官我就算不能步入仙门，也可以回家乡去做一个九品县令以后你来我家做客，我请你吃香的喝辣的！”

    吴冠说完这些之后才前去摸钟，他步伐迟疑，拖拖拉拉，念念不舍

    “去啊！怕什么一点志气都没有，亏你还是个男人呢！”

    纪嫣然一脚踹在吴冠屁股上

    “本男人去了！”

    吴冠拍拍屁股，大步向前，颇有几分就好比一个死刑犯走向刑场，视死如归的风范

    “嫣然也去了哟”

    纪嫣然对横江展颜一笑，又朝韩剑瞪了一眼，再冷哼一声，昂起下巴，娉婷而去

    韩剑无动于衷，只朝横江问道“我悟出了一柄七寸玉剑，你悟出的是什么？”

    “我？”横江淡然一笑，说道，“也许是一只小鸟，也许什么都没悟到”

    “也许？悟了就是悟了，没误到就是没悟到，哪里来的‘也许’？”韩剑皱了皱眉，不再多说

    钟声连续响起了二次

    吴冠狂奔而来，像是一颗跳跃的大土豆，边跑边喊“响了！我响了！”

    纪嫣然紧随而来，小脸红扑扑的，朝横江拱手施了一礼，有模有样的说道“师妹这厢有礼了以后我们就是同门师兄妹啦，横江师兄要多多关照哦”

    横江微微一笑，道“好”

    韩剑则脸色淡漠，沉默不语

    这一次感悟道韵，除了横江与韩剑无需摸钟，其他四十人当，加上吴冠和纪嫣然，也只有五人摸响了铜钟

    这意味着，此次宣明道场考举，有七人可以拜入宣明道场，从此步入仙门

    那些没能拜入宣明道场之人，则有杜明领着离去

    余下七人，则留在原地，等待6青皇训话

    6青皇双手背负在身后，昂然言道“你等七人，从今日起，已算步入仙门只等九月初九重阳之日，举行了拜师大典，你等就是我宣明道场的正式弟子！”

    闻言，众人眉开眼笑，大声欢呼起来

    横江眼含喜色，却没有像其他人一样欢呼他七岁出门闯荡，颠沛流离十余年，早已不像其他少年那样纯真稚嫩，目光也更为长远

    步入仙门，只是仙道修炼的第一步

    入了仙门之后，还有更为漫长的路要走

    横江眺望着宣明道场外，那无限广阔的天地，心道“吾将上下而求索！”

    “肃静！”

    6青皇眼神一凝，喝止众人

    待到众弟子安静下来，6青皇大步走至横江与韩剑面前，朝横江问道“悟道之时，你身上炎流汹汹，是不是得了祖师的真传，可否让我探查一番？”

    这一问，让在场众多弟子眼神一呆

    众人皆知，悟道之时得到了祖师真传，就意味着会成为宣明道场的真传弟子

    横江略一沉吟，随即点了点头，直言道“我也不知道是不是得了真传，还请前辈先探查一番”

    “得了就是得了，没得到就是没得到，这有什么不知道的？”

    6青皇微微有些讶异，又觉得有些好笑，随即抬起一只手掌，搭在横江肩膀上

    一道温和的气流，从6青皇掌涌出，沁入横江体内

    “果然是凤凰晒翅之法！”

    6青皇眼含喜色，赞叹不绝

    随即，他眸闪过一丝精芒，似是觉得不对，又道“咦？你这凤凰晒翅之法，已经修炼除了一道炎流，可算是略有小成不过，你的修炼资质，却很是普通这样的资质，怎么可能在刚刚领悟出道韵，得到真传之时，就修炼出了一道炎流？”

    一言至此，6青皇转身看向邋遢道人

    那道人也跑了过来，把手掌搭在横江肩上探查了一番，随即连连摇头，道“奇哉！怪哉！”

    横江说道“两位前辈有所不知，凤凰晒翅之法，是我家传的功法，我自幼就开始修炼，早已修炼出了一道炎流只是这功法残缺不全，直到今日在此感悟道韵，我有所领悟，才得到了完整的修炼法诀”

    “家传功法？”

    邋遢道人眉头一挑，朝6青皇说道“他虽在感悟道韵之时，补全了家传的凤凰晒翅之法，却算不得是完全靠感悟道韵得到的真传此人到底能不能算真传弟子，我也难以判断，还是你自己拿主意吧”

    6青皇深深的看了横江一眼，又朝韩剑问道“你可否让我探查一番？”

    韩剑点了点头

    “咦？竟是虚空凝剑诀！”

    6青皇眼神一亮，朗声说道“韩剑可为真传弟子！”

    闻言，众弟子已是满脸羡慕

    “且慢！”

    韩剑看了看横江，说道“我这虚空凝剑诀，也是家传功法”