第一章：红尘炼心

    一柄金灿灿的雨伞，被聂隐娘持在手里一 她一手执伞，一手掀起阴风，将横江与杜若冰，卷至身后

    伞垂下一条条金灿灿的气息，将三人护在其

    鼎炉炸开，碎片飞溅，撞击石室墙壁，留下千疮百孔，而飞向三人的碎片，则被金色光芒挡住眨眼之间鼎炉荡然无存，自剩下熊熊烈火，从地底孔洞冲出，以及滚滚黑烟，充斥在石室之内

    “唉……是我大意了”

    聂隐娘凝视着满室黑烟，叹道“炸炉之后，只怕这丹宝，已经完全废掉了我若是按照以前的炼丹炼器之法，而不是想着借此来修行枯荣祖师传授的法门，必定可以炼制出滋神养魂的火鸦炼神丹，又怎会出现现在这种结果？”

    杜若冰看了看横江，又看了看聂隐娘，道“师尊，不如重新开炉炼丹，等到十年之后丹成，我再给公子送过去”

    聂隐娘点点头，道“也只能这样了”

    这师徒二人，叹惋感慨

    “不需如此”

    横江摇摇头，指着鼎炉炸裂之处，道“还请二位出手，将这石室里的烟雾冲散，把炼丹火焰压下去”

    聂隐娘不明所以，只得依言而行

    当烟雾一散，火焰被压回地底，聂隐娘和杜若冰师徒二人的目光，就被悬浮在前方的那一条手链，完全吸引住了

    手链由九颗丹珠串联而成，呈暗金色，带着一些紫黑的纹路，看上去其貌不扬，却有一圈一圈的灵光，环绕在手链周围

    “灵器！”

    聂隐娘惊叹一声，忽然回过神来，朝横江问道“公子，先前鼎炉炸裂，整个石室被烟雾笼罩，伸手不见五指，我师徒二人都以为炼器失败，可却镇定如常，甚至察觉到了手链悬浮在烟雾当，这是为何？”

    横江凝视着前方手链，道“炼制此物的最后阶段，我用的是九崇山古法炼器里的魂炼之法，此物炼入了我的一丝魂魄，与我心灵相通”

    “原来如此”

    聂隐娘略作沉吟，又回想起了枯荣真人所传法门里的口诀，感慨道“还好弟子不辱使命，没有把法宝炼废否则，一旦这手链炸毁，公子因和这手链心灵相通，也会因此而损伤心神，至少也需静养两三月，才能成功”

    “世间仙门人，炼丹炼器，本无十足的把我，能否炼制成功，皆有几分缘法在里头就算炼制失败，阁下也无须自责……”

    横江摇摇头，将那手链持在手里，仔细端详着

    实则，炼制手链之时，虽然用了魂炼之法，可横江炼器之时分割下来的那一小片魂魄，本就是受到了心瘾折磨，被那无形无相的魔火煅烧,就算不割下用来施展魂炼的手段，也会被魔火焚烧干净

    自从与瑶池相见，通过那轮回之眼，历经千世轮回之后，横江就一直把众妙之相，戴在脸上

    戴得越久，就越是现此物不凡

    这些年来，他一直不曾取下

    先前聂隐娘炼器之时，横江通过众妙之相，看得清清楚楚，那一片魂魄在飞进鼎炉的过程当，不停的燃烧着，正在急消融，而且与横江自身的联系，越来越微弱

    如今手链已成，与横江却算不得心灵相通

    他之所以能感觉到烟雾火焰里的手链，只因为脸上带着众妙之相，视线透过浓浓烟雾，将漂浮悬空的手链，看得清清楚楚……

    “未曾想到，我第一次以九崇山法门炼器，就炼制出了一件灵器！”

    聂隐娘眼带着喜色，朝横江拱手一礼，道“恭喜！恭喜！”

    “多谢！我奉师门长辈之命，在封魔岛修行十年，多亏阁下师徒二人，照顾有加，才能安安稳稳在此求仙问道”

    横江回了一礼，将一个早已准备好的木箱子，拿了出来，递给聂隐娘，道“如今离别在即，我也身无长物，只有这一个木箱，装着几十颗桃子，送给二位”

    聂隐娘眼神一抖，惊问道“灵桃？”

    横江点了点头

    聂隐娘却不肯去接箱子，连连摆手，道“使不得！使不得！桃林大阵里的灵桃，都是妖尊大人，留给公子的灵物，我师徒二人，虽是九崇山鬼修一脉弟子，却只算旁系传承，并非是掌教一脉的正宗，如何能收纳公子如此大礼？”

    横江只把木箱子放在桌上，随即拱手一礼，告辞而去

    石室之外，诸多聂隐娘的记名弟子，聚在一起这些鬼修弟子，早在丹炉炸炉之时，就听到了轰然爆鸣声，不知石室里生了什么事情，虽心怀疑揣测，却碍于聂隐娘先前的命令，不敢靠近

    如今，他们见到横江出来，便一个个睁大了眼睛，朝横江身上不停的打量着，希望能看出什么眉目来

    “诸位，告辞了！”

    横江朝众鬼修点点头，大步而去

    他修炼十余年，虽尚未突破至仙门修士，却已是道徒巅峰，行走之时，步履如风，一步踏出，远至数米

    短短几个呼吸之间，横江就从聂隐娘的洞府里，走到了桔园之外

    本在去年腊月，横江十年之期，就已经满了，随时可以离去只是聂隐娘又用了五十余天，来炼制法宝，故而耽搁了世间

    时节，又到了春天

    浓春二月，百花齐放

    阳光自天空洒下，普照四野，让绿叶更绿，让鲜花更鲜

    “公子！”

    杜若冰举着一柄纸伞，自桔园洞府当，飘然而来，道“公子，弟子送送你”

    她虽修为不凡，已是神魂境界的鬼修，却依旧会被阳光所伤，比不得她师傅聂隐娘，可以在旭日之下任意行走

    横江点点头

    如今分别在即，他也不知如何，与杜若冰道别

    近十年来，杜若冰一直跟随在横江身边，照顾横江的饮食起居，可谓是无微不至

    人非草木，孰能无情？

    横江与杜若冰相处已久，他虽没有对这个九崇山鬼修弟子，生出半点男女之情，却把她当做了朋友，他对于杜若冰的称呼，也早已换成了道友

    何为道友？

    求仙问道途的友人，就是道友

    何为道侣？

    求仙问道途的伴侣，就是道侣

    横江离了桔园洞府，就再去了一次桃林大阵，将那收纳大魔之血与大魔精血的玉瓶以及珠子，一并装入了一个木盒里，再打点行装，将那颗四年一轮的桃树之上，所有剩余的桃子，全都摘走，才离开桃林大阵，往北而去

    杜若冰一直在桃林大阵之外等着横江，又随着横江一路往北，到了宣明别苑，继而又随着横江从宣明别苑，前往封魔岛西北一座港口

    海风呼呼作响，吹得沿岸白浪翻卷，哗啦啦不绝于耳

    杜若冰拢了一下耳边青丝，目光温和，注视着横江，问道“公子可还会再回来？”

    “那桃林大阵里，四年一轮的桃子，我已经摘光了第三轮于是我最早会四年之后，来吃第四轮灵桃就算四年之后，我另有要事，没有回到封魔岛，我也会赶在那百年一轮的桃子成熟之时，回来摘取”

    横江背对着沙滩，眺望着那远处海天一线的方向，道“道友的师傅聂隐娘，早就说过，桃林里的桃子，有四年一轮，有百年一轮，有千年一轮我既然知道了灵桃的妙处，自然不会错过桃子成熟的时节此事，以道友的心思，自然是才得到的，道友这是明知故问啊”

    “事不关己，关己则乱”

    杜若冰的心思被横江看穿，脸色微微有些红，只道“弟子只想知道一个确切的时间，好做好准备，在公子回封魔岛之时，给公子接风洗尘”

    “你我俱是仙门人，何须这些俗世间的客套？”

    横江摇摇头，挥别杜若冰，朝远处港口，大步行走而去

    这十年间，封魔岛因为尸鬼妖邪一类邪物，被土帝国西南三大道场弟子，杀得一干二净，倒是比起世间其他地方，要稍微平安了些，于是很多离开封魔岛的民众，慢慢的又回来了一些，在封魔岛重建家园

    如今这摩北城以北港口，造船的船坞，也渐渐的恢复了使用

    横江直接买了一艘大海船，雇了一些水手，扬帆出海

    上次独孤信来到封魔岛之时，虽提议横江与她一起回去，御剑飞行，只需十余日，就能从封魔岛回到宣明山，却被横江拒绝

    书有言读万卷书不如行万里路

    横江自从拜入仙门之后，虽横跨土帝国南北，渡过的山川河岳数以千计，飞过的道路长达数万里，却都是与人一起，飞在空，算不得亲自行走

    远行，也是一种历练

    求仙问道，修仙之事，本就是修心

    红尘炼心！

    “我已经在道徒巅峰，逗留了许久，能够感觉到自己随时都有可能，突破至仙门修士境界，却无论如何，都差了那么一线这数月以来，也曾想过诸多办法，却找不到原由独孤兄劝我回师门闭关静思，我却觉得，不如去红尘里涤荡一番……”

    横江站在船头，回望着后方越来越远的封魔岛，心念如潮“如今我已步入仙门十余年，即将成为仙门修士，也修炼了不少仙门法术如今在赴红尘，回过头看一看这尘世间，到底有何不同是否能够，在这滚滚红尘当，找到一丝机缘，一举突破道徒桎梏，成为真正意义上的仙门修士！”

第二章：龟人

        也正因如此，独孤信才没有执意要横江和他一起回宣明山 一

    横江若是能在沿途红尘当，成功破关，从道徒突破至仙门修士，自然会早日回到宣明山如若直到回到宣明山了，横江还依旧不能突破至仙门修士，那就留在宣明山安安稳稳修行，不再去理会红尘俗世

    此事，二人早就有了决议

    横江只走这一趟，直到他回归宣明山为止

    海船是古老的帆船，长达数十米，桅杆的高度和船的长度差不多，风帆被海风吹得鼓了起来，渐渐的驶离开封魔岛

    横江身穿凤凰羽衣，头戴玉冠，腰悬玄箓玉佩，站在高高的桅杆顶端，正回头看着渐行渐远的封魔岛，心颇有感慨

    十年！

    这座岛屿，横江足足停留了十年

    对于凡俗世人而言，人生有几个十年？

    可若修炼成仙门高手，寿命越的悠长诸如聂隐娘那样的纯阳鬼仙，寿元足有千岁，也只有这种位列仙品的仙门高手，才能用十来年的寿命，炼制一炉丹药，寻常仙门修士，哪能这么消耗光阴？

    大日火鸦丹珠，已在横江手里

    聂隐娘师徒二人的情义，深藏在横江心头

    “桃林大阵里那一株百年一轮的桃树，已经长出了小小的毛桃，不需百年，也许只要六七十年，桃子就能成熟那样的灵桃，一旦吃进口，其功效不知是我手这些四年一轮灵桃的多少倍……”

    横江缓缓转身，眺望远处大海，不再去看封魔岛，心只想道“到了那个时候，也不知封魔岛是否如同这几年，一样的平稳安宁”

    当封魔岛完全消失在了视线里，横江便下了桅杆，直接进入船舱，深居简出

    大海之上，水汽浓重

    横江正好借着海充盈的水系天地灵气，修炼宣明山那道名叫雷水甘霖的道术

    这篇道术，比起横江修炼的第一步法诀九耀诀，要简短了不少，通篇只有一种道术，而不像九耀诀那样，从最基础的御火术，到火球术，再到真火法剑之术，到后来甚至有威力巨大的火龙术以及陨星术不过，雷水甘霖兼修雷法与水法，两系同修，其修炼难度，并不亚于九耀诀，横江揣摩了数年，尚且没有修炼至精妙之处

    苦修十年，横江已经完全明白了，当初在宣明山，6青皇师叔不让门弟子，修炼太多法术，而是让新入门的内门弟子择其一二，潜心精修，就是怕宣明弟子贪多，学了许多道术，反倒是样样不精

    船上那些雇来的水手船工，都是些凡俗世人

    大海广袤，辽阔孤寂

    哪怕航程长达万里，也难得遇到往来的船只

    凡俗世人航海，在海最容易遇到的，实际上就是刀口舔血的海盗

    出海数日之后，横江这艘海船就遇到了海盗，船上那些水手船工，都是普通人家之人，哪里是海盗的对手，当海盗靠近之后，众人直接就吓得双腿软，一个个窜到横江面前，高呼着大仙救命

    横江也不留手，随手几道仙门法术打出，就将海盗杀得灰飞烟灭

    歼灭海盗之后，横江便再度进入船舱闭关

    船上众人遭遇海盗大难不死，却并没有心生欢喜，反倒是更加的忐忑不安

    横江虽表明了仙门修士的身份，却没有对众人说他是何门何派弟子，上船之后就深居简出，极少在船工水手面前出现，这倒让船上众人，对于横江的来历，讳莫如深，他们私下里谈论之时，都认为横江不是什么名门正派的仙门正宗弟子，多半是邪魔外道之辈，也许是惹上了什么仇家，不敢抛头露面，这才行为诡秘

    如此一想，众人平日里更是话都不敢大声说，就怕招惹到横江，让横江大雷霆，在这船上把他们折磨到死

    他们虽没有猜横江的身份，可对于横江深居简出的目的，却误打误撞，猜到了几分

    横江闭关不出，其一是不肯荒废了时光，要抓紧时间修行其二则是不远太过于张扬，不想让这海域之上，往来路过的仙门人，知晓这船上住着一个仙门修士，图生是非

    此举，实际上也有避开仇家的意思

    横江并非是一个没有尘缘恩怨之辈

    他与那东观道场、蝠池道场、辟雍道场里不少弟子，都有过恩怨，甚至到了生死相杀的地步，如今距离当初封魔岛住满仙门弟子的时间，已经过去了十来年，也许当初那些道徒之辈，如今一个个已经修成了仙门修士，如若记起了封魔岛的恩怨，在半路上堵截横江，以横江目前的道徒巅峰的修为，虽未必会怕那些十年间才突破至仙门修士之辈，可一旦被人群起而攻之，也是凶多吉少

    宣明山独孤信，早在十余年前，就已经是仙门修士

    这十余年来，每隔一段时间，独孤信就会倒着师门丹药，前来探望横江每一次二人相见，横江都能感觉到，独孤信身上的气息，都会比上一次相见，要明显的强了几分，十余年来，独孤信修为越来越高，也许永不了多少年，就能修炼至神魂修士

    若横江与独孤信一同从封魔岛回到宣明山，横江自然不用担心被各派后辈弟子截杀

    至于横江真正担心的人，哪怕独孤信真突破至了神魂修士，也绝难抵挡

    “独孤光……这条老狗！”

    横江时不时会回想起这个人

    尤其是这大半年来，横江脑海当，总是浮现出当时杀魔取血之时，独孤光的种种所作所为

    “当时受到东方未明邀请，一同杀魔取血的纯阳高手，一共有三位，除了独孤光与聂隐娘之外，剩下那位青丘冲，来自于青丘仙门青丘仙门也是名门大派，门能培养出青丘冲这样的纯阳高手，多半是底蕴深厚，实力强横”

    “青丘冲离开封魔岛之前，曾与我和聂隐娘约定，等到九年之后，在我回宣明道场之前，他会来封魔岛，和我与聂隐娘再度聚，商议破译那半部魔典之时此人离去之时，虽然身受重伤，可事到如今，已经相隔十余年，他应该早就已经治好了伤势，如若他一心破译大自在魔典，多少也会有所进展，为何爽约，迟迟不肯出现？”

    “也许青丘冲为了摆脱魔种，回到青丘仙门之后，二话不说就喝了魔血，结果想那些被我喂血做实验的野兽一样，七窍流血而死也许青丘冲在破译陌生字这方面，是绝世奇才，在短短数年之内，就把半部大自在魔典，完全破译了出来他既然得了魔典真谛，自然就不会把辛辛苦苦得来的成果，与我和聂隐娘分享”

    “不过，青丘冲若是这方面的奇才，当初又怎会把魔典抄出两份，做出让我和聂隐娘来帮他破译魔的决定？而且，青丘冲虽算不得智略高深之人，却处事沉稳，不疾不徐，这样的人，绝不可能不做检验就吞下魔血……”

    念及此处，横江摇了摇头不论青丘冲不来封魔岛的原因，是其的任何一种，对于横江而言，都无关紧要

    横江最为担心的，就是此事与独孤光有关！

    如若这十余年间，独孤光潜入青丘仙门，重伤青丘冲，或者直接将青丘冲杀了，青丘冲又怎能如约来到封魔岛？

    独孤光既能对青丘冲动手，又怎会轻易放过聂隐娘与横江？

    相比聂隐娘，横江更为危险

    聂隐娘是一尊纯阳鬼仙，而且没有像青丘冲那样因受伤而减弱实力独孤光若想找聂隐娘报仇，还需掂量掂量自身手段

    可对于独孤光而言，横江这个只有道徒实力的后生小子，全然就是一个可以任意捏拿的软柿子

    区区道徒，在纯阳高手面前，形同蝼蚁

    就算横江在这十年间，突破至了仙门修士，若要对战独孤光，也无一丝胜算！

    封魔岛距离土帝国万里之遥，而横江购买的这艘帆船，虽是封魔岛摩北城外船坞里，最好的多桅帆船，可一天的航，最多也只有二三百里帆船要横渡万里海疆，又不能保证每天都顺风而行，度有时候快，有时候慢

    一个月后，海船依旧位于茫茫大海里

    空万里无云

    天蓝海蓝，放眼望去，世间再无第二种颜色

    夜间，横江以仙门观星术，夜观天象，掐指一算，才现尚未走完一半的路程

    船快不起来，横江倒也不急，这一月以来，他日夜都在海上，随着浪涛与海船一起颠簸，对于雷水甘霖的领悟，比起以前在封魔岛大半年都要多反正在船上也可以修仙问道，管它船快船慢，都无关紧要

    这一日，横江坐在船舱里，凝神静气，绘制符箓

    “少年人真是好耐性！你离开师门十余年，被流放到万里之外的封魔岛，如今好不容易刑满释放，你本该归心似箭，一心想着早些回到宣明山，去见你那些千娇百媚的师姐师妹才对，为何偏偏弄一艘破船，摇摇晃晃、慢慢悠悠？”

    一道声音，响起在窗口

    横江转头一看，蓦然见得，一个提着瓦罐酒坛，身材矮小瘦弱，穿着一个龟壳做铠甲的年人，翘着二郎腿，坐在窗棱上

    横江暗生警惕，却依旧问候了一声“阁下有礼了”

    龟甲人叹了一声，念叨道“你倒是有礼有节，重情重义，可你为何偏偏要和东方未明那种奸诈之辈，混在一起？你知道么，那东方未明被我抓了后，无需我打他骂他，我只随口问了一问，他就把你供了出来，说你手有很多魔血，让我来抢劫你……”

    横江剑眉一扬，却问道“阁下与我素不相识，如何知道我重情重义？”

第三章：长风五千里

        横江只问重情重义之事，却不问为何龟甲人说他有礼有节一  只因刚刚二人初次相见，横江问候那龟甲人，便是礼节

    有礼有节，进退有据，此乃宣明道场的门规

    “这世间居心叵测的人很多，忘恩负义的人也不少，甚至还有些人，喜欢做恩将仇报之事唯独像你这样的人，却是不多青丘仙门那小姑娘，与你相处不过数月，算不得有多么的情深义重，你把得来的灵桃，装了满满一箱，让人送上门去”

    龟甲人自衣袖里，摸出一颗桃子，边吃边说，道“这灵桃功效非凡，哪怕仙门大派里那些滋神养魂的精品丹药，一粒丹丸也未必比得上一颗桃子丹药也是药，是药三分毒，若天长日久服食丹丸，体内丹毒会越积越多，虽不影响修行，可久而久之，丹毒却会让五脏劳损，让经脉萎缩，须得闭关精修，耗费许多时间，细心调养，才能渐渐清除毒素而灵桃不同，这种灵物，本就是天地生成，吃下去只有好处，全无半点害处”

    青丘仙门！

    青丘樱！

    无需多想，横江已然知晓，这龟甲人手的桃子，必定是从青丘仙门得来

    横江问道“阁下来此，意欲何为？”

    龟甲人三两口吃完了桃子，将桃核挂在一根鱼竿的钓钩上，朝海一丢，咕咚作响

    桃肉虽被吃完，可桃核里却残存了不果汁，也能散出浓浓的果香与灵气，便引来了不少海鱼，围绕在鱼钩旁边，随着哗啦啦一声响，一条上钩的大金枪鱼，被龟甲人吊了起来

    啪！

    龟甲人伸手在鱼头上拍了一拍，金枪鱼顿时不在动弹

    随即，这怪人挥了挥手，渐渐有一团方圆数尺的白云，汇聚在窗外，如同一床平铺开来的棉絮

    怪人在云絮上搭起一个木架子，烧起柴火，就这么在窗外烤鱼

    云上火焰燃烧之时，有一丝一缕的莹白色气息，自云絮里冉冉飘起，沁入烤鱼当，使得香味更浓，令人食指大动

    云上升起的莹白气息，　此乃仙门人里，纯阳高手身上，才会散出来的气息，世称仙气

    横江定然不会认错这等气息

    他在封魔岛里，住了十余年，与聂隐娘相识已久，对于纯阳高手身上的仙气，已是极为熟悉

    “我来此找你，是有事相求”

    龟甲人三两下就将烤鱼做成，割下最鲜美的一块，用玉盘子装着，摆在横江身边的桌子上，继而有拿出美酒，道“世人常说，拿人家的手软，吃人家的嘴短，不如你先尝一尝我的烤鱼，我们再谈其他事情？”

    此时，也到了快吃饭的时候，横江有些饿了，他也不怕这龟甲人在鱼肉里下毒，直接坐到桌边，若无旁人的享用起来

    龟甲人饶有兴趣的看着横江，问道“你就不怕，我心有歹意，在烤鱼里动了手脚，要暗害你？”

    “好酒！”

    横江赞叹一声，道“阁下是前辈高人，道行高深，若要害我，何须多此一举”

    “你小子倒是头脑清醒”

    龟甲人嘿嘿一笑，道“不过，就算我实力远不如你，也不会那等卑鄙下作的手段我青龙宫一脉，虽气数已尽，大不如前，却也是仙门正宗”

    在横江的印象，世间仙门虽多，却只有出过天尊，建过仙宫的仙门，才算得上是一方仙宫，统御上百万里山川河岳

    至于龟甲人所说的青龙宫，横江却从未听说过，他略略一想，便问道“阁下是为了魔血而来？”

    “正是！”

    龟甲人点点头，道“你倒是长着一颗七窍玲珑心，心思通明我心所想之事，你一猜就”

    这等夸赞，并不能让横江心思动摇，他问道“这世间，没有不劳而获之事，前辈准备用什么来换？”

    龟甲人大口大口吃鱼喝酒，一边眯着眼睛考虑

    那金枪鱼长达二三米，至少也有上百斤鱼肉，而龟甲人却身材矮小，可大半只鱼被他下去之后，他肚子依旧干瘪，也不见被撑着

    鱼吃完之后，云絮上火焰消失，只剩下烤鱼的木架子

    龟甲人把那根架在木头上烤鱼的长棍子拿在手里，细细端详一番，道“此乃我青龙宫里的仙家之宝我想以此物，用来换你百滴大魔之血，十滴大魔精血，不知你意下如何？”

    横江只知道世间法宝，在法器宝器之上，就是灵器，再往上就是仙器，他未尝听说过什么叫做仙家之宝，便问道“何为仙家之宝？”

    龟甲人道“仙门人，就是仙家仙家使用的法宝，自然就是仙门之宝”

    如此说来，岂非法器宝器，都算仙家之宝？

    横江皱了皱眉

    他当然看不上龟甲人手里的木棍子

    这木棍看其貌不扬，和普通老人家手里，用来当做拐杖的棍子差不多，甚至比起乞丐叫花用来撵鸡赶狗的打狗棍，也强不了多少

    如若这木棍，真是一件珍奇宝物，这穿着龟甲的怪人，怎么会把这宝物当做木签子来烤鱼？

    比起这根木棍，横江更愿意相信，龟甲人穿在身上的乌龟壳，才是难得的宝物

    龟甲人见横江沉默，也不再都说，只把木棍子抱在怀里，背靠着窗棱，眯着眼睛，看上去像是睡着了

    横江心有些不是滋味

    “这龟甲人手灵桃，必定是在青丘仙门里得到的此人若非和青丘仙门关系匪浅，能让青丘樱心甘情愿给他桃子，那就必定是打上青丘仙门，强抢了灵桃，这意味着此人实力，足以在偌大的青丘仙门横行无忌”

    “此人从东方未明口，得知我手有大魔精血而那东方未明，是受紫霄宫之令来封魔岛杀魔取血，得了魔血之后必定已经拜入了紫霄宫……如若这龟甲人，是杀入紫霄宫，逼问东方未明，才得知此事岂非意味着此人，足以在紫霄宫横行无忌？”

    “这样的人物，不知到底是何方神圣！只怕就算聂隐娘在船上护送我，也不是这龟甲人的对手”

    “我若不肯答应他，这人一旦撕破脸皮，也不知会对我施展出何种手段人在屋檐下，不得不低头，如今我实力低微，技不如人，只能顺了他的心意等到有朝一日，我修炼有成，必定要去他青龙宫，了结今日之事！”

    横江只得分出了十滴大魔精血，以及百滴魔血，分别装入两个瓶子里，摆在桌上

    龟甲人倒也言而有信，收了魔血与大魔精血之后，就将木棍子放在横江面前，道“这魔血与大魔精血，对我青龙宫用处极大你肯将这两样东西还给我，算我青龙宫，欠你一个人情你这帆船航海，犹如蜗牛赶路，我正好送你一程，算是将欠你的人情，稍稍偿还一些……”

    大海茫茫

    如今海船所在之处，距离土帝国6地，尚有数千里之遥

    哪怕是仙门修士凌空飞行，一日也不过千余里，这龟甲人如要相送，难道他要把海船扛在肩上，一路飞至岸边？

    横江心怀疑惑，回头去看之时，却见那龟甲人，已经离开了船窗，飞空悬停在窗外

    “风来！”

    龟甲人手捏出一道法诀，朝空指了一指

    呼呼……

    长风凛冽，吹刮而至，把船帆吹得鼓了起来，甚至连铁木制成的桅杆，都在吱吱作响

    “浪起！”

    龟甲人朝横江微微一笑，手诀指向海面

    原本微波荡漾的海面，顷刻间掀起巨大的海浪，一重一重，汹涌澎湃，如同一座一座移动的水山，朝横江的海船拍而来，出一阵阵滔天巨响，轰然如雷鸣、

    此乃仙门高手，兴风作浪，行云布雨的大手段！

    “我道号金龟子，你若惦记着我烤鱼的手艺，日后只需来青龙宫找我便是，告辞了”

    随着道别之声响起，那龟甲人脚下出现一道水龙卷，载着他扶摇而上，眨眼间消失于海天之间

    狂风大浪，包围海船

    船暴增，宛若是离弦之箭，朝着西北方向，风驰电掣而行

    长风五千里，大浪三万重！

    数日之后，夜尽天明

    横江借着第一抹晨光，往西北眺望，已是能见到天际尽头，有一线青灰色

    那是6地的颜色

    金龟子掀起的风浪，竟然直接将横江的海船，从大海当，送到了土帝国东面沿海

    这几日间，摆在桌上的那根用来烤鱼的木棍子，也渐渐生了变化已然从一根七扭歪，长着虬枝的破木棍，变成了一根挺得笔直的大枪

    枪杆极长，就连枪尖都长达一尺有余

    只是枪杆通体青黑，色泽暗淡，而枪尖也是银灰色，看上去毫不起眼

    这大枪由破烂木棍变化而来，变化的过程有些缓慢，

    横江拿着大枪，仔细端详，又在枪杆之上，现了两个字

    即便横江饱读经书，见多识广，连虫书也十分精通，可如今面对着枪杆上的两个字，也是有些茫然

    直到观察了许久，横江才认出来这也是虫书，只不过书写的方式，笔画的格局极为古怪，字体字形也异常古朴

    “青莲？”

    横江把枪杆上的那两个字读了出来，想道“莫非此物，还真是仙门的法宝？而且是在虫书盛行之时，炼制出来的法宝？此物若真像金龟子说的那样，是仙家之宝，必当灵光闪闪才对，最开始怎会是一根破木棍模样？”

    一念至此，横江把夺来的一柄金钢法剑，持在手里

    他要用这东观道场的法器，来验一验手大枪的成色与质地

    法剑寒光闪闪，朝着枪尖一斩而下

    哐当！

    半截剑锋，落在了地上

    横江一手握着大枪，一手持着法剑

    大枪的枪尖完好无损

    金钢法剑则从间被截断，断口光滑平整，像切豆腐一样被切开

第四章：归山

    “我手魔血与大魔精血极多，十滴百滴，算不得什么一 聂隐娘炼制大日火鸦丹珠之时，前前后后耗费的魔血，何止百滴？最后重炼法宝，我又加入了不少大魔精血进去，这才将大日火鸦丹珠，炼制成了灵器炼制法宝，除了炼器材料之外，还需耗费不少时间聂隐娘足足用了九年光阴，才炼出了九颗丹丸”

    横江把手指贴在枪尖的侧面，眼神微微亮，心有感而，叹道“单以锋锐程度与质地而言，这青莲枪理当在法器与宝器之上，属于灵器如今看来，我以十滴大魔精血，和百滴魔血，换来这杆大枪，似乎不算亏本不过，这青莲枪的长度，已经过了寻常乾坤袋的内部空间，携带起来不算方便，若是平时能小巧一些才好”

    就在此刻，青莲枪在横江手，轻轻颤动起来

    原本修长的枪杆，遽然变短，只有五尺来长，而原先的大枪模样，也消失无踪，变回了破木棍的样子

    “难道这枪听得懂我我说的话，这才变幻了外表？”

    横江怔怔的看着手木棍，念道“可否再变成长枪？”

    随着木棍一颤，眨眼间就变作了长枪

    横江不再多想，把青莲枪朝乾坤袋里收去

    可惜，这破木棍子，却无论如何，都收不进乾坤袋里

    横江忽然想起了，当初杀魔取血之时，东方未明曾经说过，乾坤袋里，只能收纳没有生命的东西除了寻常兵器符箓以及丹药一类的物品以外，最多也只能收纳一些药材、种子，果实，至于飞禽走兽一类的活物，一旦被收入乾坤袋，便会生机全无

    “果真是一件宝物！”

    横江掂量着木棍，又让这木棍变小了些，直到变成了只有一个手指长短，才点了点头，将木棍当做束的木簪，插在了头上

    大海沿岸，浊浪翻腾

    横江收拾行李，将装着大魔精血的木箱子，裹在一个包袱里，背在背后，大步朝船舱外走去

    船上的船工水手见横江背起包袱要走，便跑了过来，问他这海船怎么办？

    “你我相遇一场，也算缘分这几日以来，长风大浪，席卷帆船，让你等受惊了这艘海船，就留在此处，任你们处置，算是我送给你们的礼物……”

    横江大步而去，头也不回

    对于仙门人而言，凡俗间的钱财，皆是身外之物，随处可取，唾手可得，实在无关紧要

    土帝国四季分明，比不得封魔岛温暖如春

    初秋时节，已有黄叶，飘落林间，行人稀少

    横江顺着海滩旁的小路，一路前行，走了小半日，入了一座小村，采买了一些日常用度之物

    寻常小村，阡陌交通，鸡犬相闻

    看上去宁静祥和，却十分贫穷

    村人忙活在林间田野里，年老的提着篮子跟在一旁忙活，哪怕只有五六岁的小孩子，穿着裤衩，光着屁股，也要跟着大人做一点力所能及的事情这并非是山村里的老人有多闲不下来，也不是山村的小孩有多懂事，全是因生活所迫，不得不如此

    这样的村庄，也买不来什么骏马

    横江只买到了一头小毛驴，骑在驴背上，朝宣明山而去

    他有神行符在身，若施展出来，昼夜狂奔，从沿海直达宣明山，用不得多少时日，如今骑着毛驴，在路上晃晃悠悠，走走停停，遇到村庄便休息一两个晚上，每逢遇到颇为神秀精致，也会停下来，欣赏一番

    如此一路前行，横江的心思越沉静

    哪怕十五月圆，心瘾爆，折磨得他死去活来，他也能凝神静气以对，即便是再如何痛苦，也能强忍下来

    这一回，他甚至在心瘾爆之迹，左手提着一壶烈酒，右手抓着一握花生，一边喝酒一边吃着花生，倒骑着小毛驴，从一座行人拥挤的城镇，招摇过市

    城之人，见他如此行径，便在远处指指点点，却碍于横江一身穿着打扮，乃是仙门人的模样，也不敢前来打招呼期间也遇到了一些仙门弟子，认出了横江腰间的玉牌，是宣明道场弟子的身份牌，前来打招呼，横江一则受心瘾折磨，二则喝得微醺，也未曾在意

    他便如此放浪形骸，招摇过市

    他也不刻意留在某处，潜心修行

    几近秋，终于来到了宣明山地界

    横江把小毛驴身上的缰绳松开，又把鞍鞯撤去，在毛驴背上来了一鞭

    吁……

    毛驴受痛，悲鸣一声，撒腿狂奔而去

    横江随手丢了马鞭，望着毛驴离去的方向，微微一笑，想道“这毛驴不知好歹，被我打了一鞭，负气而去，也不顾念这段时日的朝夕相处之情，临走之前甚至想踢我一脚我如今虽受心瘾痛苦，可有朝一日解决了这心瘾之事，或许真如那魔功之名，可得大自在只是我与这毛驴不同，毛驴能的自由，须得感谢我我若能得大自在，却不需去感谢大魔……若能真能将大魔诛灭，让其身死道消，才算得偿所愿”

    走着走着，前方宣明山，越来越近

    山高巍峨，山腰之处枫叶黄，山顶之上却青翠葳蕤，竹林依旧

    早有宣明道场弟子，守卫在山门山下方入口，穿着整洁干净的道袍，腰悬玉佩，看上去便知气度不凡，不是寻常仙门道场，可以与之相比

    就连横江这个宣明弟子，在两个守山弟子面前，单论外表装束，也差的太远

    守卫山门的弟子，便是宣明山的颜面，和凡俗世间酒楼里，迎宾的姑娘差不多，不需有多大的才气，漂亮就行，以外观为主

    这是横江第二次，正儿经，从宣明山正门，进入山

    犹记得十余年前，第一次来到宣明山，站在山下，远眺山顶格局，见到此地云山雾罩，看上去仙气袅绕，宫殿成群，回廊交错，殿宇楼台不计其数，让横江叹为观止

    如今，横江回到宣明山，心思与当年，又有不同

    山门两个守山弟子，见到横江回来，远远就问“回来的可是内门横江师弟？”

    “正是横江”

    横江走上前去，拱手行礼，道“二位师兄有礼了”

    两位师兄回了一礼

    其一人笑呵呵的说道“横师弟从封魔岛回来，旅途遥远，风尘仆仆，快快上山去吧”

    另一人则自衣袖里，掏出了一壶酒，道“我兄弟二人，在此守山，无法陪师弟上山，这壶酒师弟且拿去，回头等再过些时日，我两换班不需再守山门，到时候师弟再请我们喝酒”

    “好说好说”

    横江把酒壶提在手里，朝宣明山上，大步而去

    一种回家的感觉，萦绕在横江心头

    “曾几何时，我已将宣明山，当做了故乡……”

    进得山门，横江的心思，又宁静了不少,他远眺山腰之处的门，又遥望山顶内门高大的牌坊，心有所感，叹道“吾心安处是故乡！”

    宣明山格局建筑，一如往昔

    横江回来之前，并未通知师门，故而也没有人知晓他回了宣明山，也无人在内门诸多院落里等他

    诸多小院，坐落在竹林旁边

    只有吴冠一人，目前住在这院子里

    横江回来之时，吴冠正扛着一大捆竹子，从竹林外走了回来

    “橫师兄，你终于回来了啊！”

    吴冠将大捆的宣明竹往地上一丢，拉着横江就进了院子，又朝着厨房方向，施展出了一道传讯法诀，让同门师兄弟送来一些酒菜，旋即拉着横江，滔滔不绝的说了起来……

    这十年间，几个师兄弟，在海那座紫霄宫安排的岛屿，全都去历练了一番，其大多数人，已经成了仙门修士，只有他吴冠，资质比师兄弟们要差了些，目前还处于道徒巅峰，尚未成为真正的仙门修士诸如韩剑、顾惜风、纪嫣然崔颢等人，如今已经暂离了师门，按照师门规矩，去往别处，修行去了

    二人说了一阵，厨房就派人送来了酒菜

    御龙升也跟着一起过来，拉着横江大口大口的喝酒

    这个厨艺群的师兄，一开口就恭喜横江，说横江如今完成了在封魔岛历练十年的师门任务，只需等到诸多师门前辈，一一回来，6青皇师叔必定会按照以前所说，把横江引荐到陈操之师伯门下，正式拜入陈操之师伯的门墙，成为宣明山长老门下，亲传弟子

    一阵叙话之后，三人就坐下喝酒

    酒喝得越多，话自然又多了

    不知不觉，天色已黑

    一轮弯月，悬浮在夜空当，淡淡的月光洒落，照得山川河岳犹如裹着一层银纱，煞是好看

    “十余年前，紫霄宫布诛魔令，四方高手，奉令前去诛魔两三年后，诸多道场的前辈高人，纷纷回到了各自的道场，唯独我宣明山的长辈，却一直不曾回来好在前段时日，掌门师伯独孤明，通过紫霄宫送回书信，让我宣明弟子，得知他们安全无忧，否则这土帝国，三十几座道场，只怕会以为我宣明山的前辈高人，全都死在了诛魔之战里唉……世间之事，本就如此，人善被人欺，马善被人骑”

    御龙升大口大口喝着酒，叹了一声，道“数月之前，那西南三大道场里的伏龙山道场，得知横师弟即将回来，他们就派人送了一封拜帖到宣明山，说不久之后，伏龙山高手就会来我宣明山拜山那拜帖当说，横师弟在封魔岛里，不分青红皂白，就对伏龙山道场弟子出手，杀了他们门两位弟子他们说是拜山，实则来者不善，必是为了给门弟子报仇而来为了此事，我和独孤信师弟，燕青崖师兄，廖长空师妹，已经商议了数次如今横师弟已经回来，不妨下次议事之时，与我同去，商议如何应对”

第五章：青天揽月术

    酒至酣时，谈性更浓一

    御龙升此人，素来能说会道，他只略略问了一些横江在封魔岛的事情，便絮絮叨叨的说着宣明山之事，说与横江同一年入门的几个师弟师妹，一个个都是不凡之辈如今大多都已经修成了仙门修士，只有吴冠因为醉心于符箓之道，修行师门法诀的时间太少，还需再过几年，才能突破道徒

    这执掌宣明山内门厨房之人，丝毫不避讳横江天赋平庸的缺陷，直说横江虽天赋平庸，却努力修行，如今已经到了道徒巅峰，只需机缘一到，顷刻可至仙门修士

    一大杯一大杯美酒喝下，御龙升口话语，已不再局限于修行之事，而是说起了纪嫣然，又说起了前几年拜入师门的红衣小姑娘

    年轻人在一起饮酒说话，总避不开一些风花雪月之事

    御龙升话匣子一打开，便难以停下来

    如今，相比于满头白的横江，这御龙升看起来反倒是更为年轻，二十几岁的相貌，正是风华正茂之时他在宣明山，已经修行了二三十年，年龄也有四五十岁，若放在凡俗世间，膝下已经儿孙满堂，可仙门修士有修为在身，虽说不上能青春永葆，却很不显老

    二人饮酒叙话之时，又有不少宣明山师兄师弟，师姐师妹，来找横江

    御龙升早就对厨房的师弟们嘱托过了，于是整整大半夜，厨房连续不断，送来诸多美酒佳肴

    横江回来的这一天晚上，院子里酒菜从未断绝过，一大批人高谈阔论，直到后半夜，空弯月渐渐西沉，众多同门师兄弟师姐妹，才渐渐散去

    在宣明山里，无需与人勾心斗角，也无需担心受人谋害，被人暗算

    横江很少喝醉

    他七岁遭逢剧变，离开墟城，浪迹天涯，早已见惯了人心险恶于是，横江不论与任何人相处，心都会藏着一丝戒备

    这样的人又怎会让自己喝醉？

    可这一夜，诸多同门离去之后，横江孤身一人，走至院外，仰观空弯月之时，竟现空月亮恍恍惚惚，由一个变成了两个，再从两个变成了无数个

    “难道这个月亮，也修炼了我们宣明山的万象分身法，一轮弯月变作了数不清的月亮？”

    横江迷迷糊糊，醉眼惺忪，走了几步，突然觉得脚下一软就摔倒了

    他不愿意爬起来，仰天躺在院外的草地上，眯着醉眼，打量着满空明月，耳听着山间虫鸣，以及隔壁院子里吴冠睡着之后轰鸣的呼噜声

    弯月当空，星辰无限

    横江一翻身，就看到了夜空当，宣明山那积雪的山顶，深深的插入了天穹深处

    再一翻身，就看到了宣明山的竹林，以及竹林周围，一幢幢院落，稀稀疏疏的灯光，以及隐隐约约，随着夜风而来的声音

    “道可道，非常道……”

    也不知是哪位师兄，勤奋苦修，大半夜了都不睡觉，还在念诵仙门的道经

    横江伸了个懒腰，一抬脚，脚掌就打在了吴冠先前丢下的那一捆宣明竹上，他只觉得浑身上下，轻松无比，胸怀变得更为开阔，心思也变得异常安宁

    “我在封魔岛修炼十年，未曾有一日，像今夜这般安稳”

    横江不顾草地上渐渐凝聚的水汽与露珠，就这样仰天躺着，嗅着不远处竹子散出的竹香，渐渐闭上了眼睛

    迷迷糊糊间，横江听到有人在唤他

    “横兄……”

    “横兄……”

    横江微微睁开眼睛

    他酒喝得太多，视线很是模糊，看不清楚那呼唤他之人的面容，心却隐约明白，在偌大一个宣明山里，只有他那独孤兄，会这么叫他

    “哼！”

    横江神色有些不悦，再度闭上眼睛

    独孤信站在一旁，白衣胜雪，身量修长，衣袂随风飘卷，浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立，悄然言道“横兄，露水寒凉，不如回房去睡吧”

    横江眼也不争，随意挥了挥手，含糊不清说道“这宣明山里的师兄弟，都对我好，他们知晓我被6师叔在封魔岛关了十年，如今脱困而出，回来到了师门，就都来找我喝酒你我生死之交，称兄道弟，你本该对我更好才对，可今夜众人都来了，唯独你没来，我心有些不痛快”

    独孤信走过去，伸手去扶横江，道“横兄，你醉了”

    “是啊”

    横江拉着独孤信的手臂，站起身来，踉踉跄跄，道“我自幼漂泊四方，居无定所，未曾有几日安宁直到拜入宣明山，在封魔岛住了十年，再度回到师门，才觉心安稳门师兄弟，知晓我天赋平庸修行艰难，见我在封魔岛苦修十年仙路崎岖，便来找我喝酒，盛情难却，我怎能扭扭捏捏，像个害羞的小姑娘一样不肯喝？”

    独孤信扶着横江，走向院门，道“下次，下次我和你一起喝酒”

    “择日不如撞日”

    横江却摇摇头，转过身，朝远离院子的方向迈步走去，“当初在封魔岛，你我在镇魔山顶喝酒，我们约好了下次再喝如今镇魔山灭了，我宣明山还在，不如去山顶”

    “好”

    独孤信扶着横江，乘风而起

    宣明山顶高耸入云、白雪皑皑，哪怕是在夜间，被星月光芒一照，也隐隐泛着雪光

    越是往上，夜风就越冷

    横江被冷风一吹，酒劲散去了几分

    待到飞至山顶，二人落在雪峰之上，横江转身面对独孤信，拱手一礼，道“多谢独孤兄，许我一丝仙缘，引我拜入宣明道场”

    独孤信摇了摇头，也不多说，只从乾坤袋里，拿出了一张桌子，摆在雪地里，再将诸多酒菜，摆在桌上

    二人在雪席地而坐

    丝丝缕缕热气，自菜肴里散出来

    “原来独孤兄本就是为了与我喝酒而来，这菜肴尚且是热的……”

    横江尝了尝菜，赞叹道“手艺不错！”

    独孤信微微一笑，给横江倒了一杯酒，道“当年，横兄考举第一，拜入宣明山，我本想请横兄喝酒，可我平日里并不喜欢饮酒，在宣明山也找不到合适的好久，就自己酿了一些如今算算时间，正好窖藏了十年，横兄尝尝我酿酒的手艺如何，请！”

    仙门人，如若运转法诀，轻而易举就可以化掉体内酒力，千杯万杯，都能安然无恙

    可横江与独孤信喝酒，酒逢知己千杯少，他又怎会用凤凰晒翅之法，化去体内酒力？

    横江本就喝得微醺，如今一杯接着一杯喝下去，就越的醉了

    惺忪的醉眼，也越朦胧

    独孤信则喝得脸色微红，看上去越的秀气

    横江瞅着独孤信看了又看，眼神越的疑惑，道“独孤兄，我有一句话，不知当讲不当讲”

    独孤信道“横兄但说无妨”

    “我在封魔岛之时，每逢遇到相貌出众的姑娘，心都会回想起独孤兄，也会暗暗将她们与独孤兄作比较我也曾想，独孤兄可能是女扮男装……”

    横江说到此处，独孤信已是神色大变

    她正要说话，横江却腰杆一歪，躺倒在了雪地里，瞅着空星月，喃喃说道“可我又想，我和独孤兄是生死之交，情深义厚，独孤兄若真是女扮男装，也不会骗我，必定早就告知我真相也难怪廖长空师姐，对独孤兄念念不忘今日我喝多了酒，眼神有些模糊，在月色之下打量独孤兄，乍看一眼之下，还以为是云神女，下凡而来，念我修行辛苦，来陪我饮上几杯”

    独孤信也已经不胜酒力，如今被横江这么一说，随手就取下了戴在头上的玉冠

    她束带冠的男子模样，荡然无存

    满头青丝，瀑布一样垂落

    如瀑青丝被风一吹，长飘飘，更显风情万种，颠倒众生

    “横兄，其实我本就是……”

    独孤信说到一半，却现横江已是闭上了眼睛，躺在雪，一动不动，已经睡着了

    她摇了摇头，上前一步，坐到横江身边，低头打量着横江

    横江不是一个玉树临风的美男子，相貌只算上，却很是耐看，他就算睡着了，眉头也微微皱起，似是总有烦心的事情纠缠着他，总有忧虑的事情困扰着他

    这是一个很缺乏安全感的人

    独孤信经不住凑了过去，把手伸向横江的眉间，想抚平横江皱起来的眉头不过，她如今改变了束带冠的装扮，满头青丝垂下，梢却落在了横江的脸上，被风吹得在荡来荡去，让横江觉得皮肤奇痒难耐，他眼皮子动了动，念叨了一句“独孤兄”，便缓缓睁开了眼睛

    嗖！

    独孤兄神色大变，指尖突地迸出一道剑光，轰在旁边雪地里

    飞雪四溅，宛若白雾梦梦，挡住了横江的视线

    当渐起的雪花散去，横江只看到独孤信脚踏一道剑光，乘风而起，越飞越远

    “独孤兄肯定也喝多了，否则也不会连头上玉冠都摘了下来，披头散……”

    横江念叨一句，坐起身来，就在这宣明山顶，运转凤凰晒翅之法，采集山天地灵气，坐而修行

    突然之间，他体内由凤凰晒翅之法生出的九道炎流，在丹田当合二为一

    横江的脑子虽依旧昏昏沉沉，可精神却越的舒爽

    隐隐约约，横江感觉到滋养了多年的神魂，已然稳固了下来，仿佛整个身躯，都变得有些轻飘，似乎只要山风再强上少许，就能把他这山雪当，吹至九霄云外

    横江停止运功，拿起桌上那一壶酒，咕噜噜了喝下去，踉踉跄跄在山走了几步，抬头看着西沉的弯月，却现那月亮越变越多，一会儿就把整个天空都充满了

    他醉眼看世界，自然世界都是醉的

    “贼月亮，偷学我宣明山万象分身法，且看我把你抓回宣明山，听候落！”

    横江大步而行，朝着月亮狂奔而去，不知不觉间施展出宣明山御风飞行之法，身躯渐渐脱离雪地，宛若一只大雁，腾空而起，追月而去

    此法名作青天揽月术，是宣明道场里，十几种仙门修士御风飞驰的道法当，最为精妙的一种

第六章：逐月追星

    ~~    渐飞渐远，渐飞渐高一

    横江飞着飞着，视线里那一轮最亮的弯月，却距离他越来越远，不论如何都追不上了越到高空，夜风越来越大，风刮在身上，犹如刀割，让横江有些浑身不适，他捏出一道法诀，身前显现出一个半圆的护盾，犹如半截银白水球，挡住了前方狂风

    这也是宣明道场里，仙门修士才能施展的道术，叫做天罡战气

    若从地上，朝着上空看去

    横江施展出天罡战气所化半圆护盾，也如一轮半月，朝着西方天宇，疾驰而去

    飞着飞着，横江心思越清明，酒力稍稍减退

    横江深吸一口气，凝神静心，环视四周，又看了看下方山川河岳，只觉得群山犹如数不清的巨兽，蛰伏在大地之上而宣明山屹立于群山之间，巍峨高耸，气势磅礴，尤其山顶积雪在夜色里呈现出的醒目银白，更是瑰丽夺目

    “这才是仙门修士的手段，飞天遁地、追星赶月！”

    横江悬空站着，闭着眼睛，感受着体内生的变化，神态平静，无悲无喜

    修至仙门修士，已可让天地灵气，自头顶灵窍灌入，又从周身十万千个毛孔里，渐渐散出去，如此循环往复，不绝不休，与先前的道徒境界，大不相同

    不知不觉，飞离宣明山，已有上百里之遥

    横江再度施展青天揽月术，转身而去

    如今酒力已经消散，心神已然清醒，横江视线已不再产生幻觉，再也看不到先前满天悬挂无数个月亮的画面，固然也明白，西沉的弯月没有偷学宣明山的万象分身法，无需将之捉拿归案

    不过，飞了片刻，横江却觉得丹田当，出现了一种空空荡荡的感觉

    横江知道，此乃体内的气息不足，难以再支撑青天揽月术

    于是，横江便收了青天揽月术，只试着施展当初在封魔岛，独孤信所赠诸多秘籍当，御风术与飞翔术所谓御风术，说是御风而行，实则是如飞鸟一样滑翔，最是省力，只不过无法往高处飞驰至于飞翔术，则是往高处飞行的道术，虽有所消耗，却也比不得青天揽月术，度也远不如青天揽月术

    他非天赋卓绝的天纵之才，如今这两种道术，他是第一次施展，很是生疏最开始施展之时，身形就如断线的风筝，自空坠落，直到下降了上千米，才缓缓稳住身形，初步将御风术施展了出来当恢复了些气息与体力，再施展飞翔术攀升之时，横江也是在空七拐拐，宛若一直喝醉了的鸟雀，毫无任何仙门修士御风飞行，腾云驾雾的美感可言

    一路跌跌撞撞，终于是回到了宣明山

    横江离开宣明山追月亮之时，只用了一两个时辰，就飞出了上百里之遥

    月落乌啼，朝阳初现之时，横江酒醒，用御风术与飞翔术赶回师门，却直到午，太阳位于天空央的时候，才来到宣明山脚下

    守卫山门的师兄，早早就看到了飞在空的横江

    “横师弟，慢些飞，莫要飞的太快了早些时日，有一些笨鸟偷吃了厨房酿的酒，飞起来和你一样七拐拐，结果一不小心撞在树上，晕了过去，直到过了大半天，才醒过来哩横师弟不要着急，飞行法术，讲求的是熟能生巧，难以急于求成你以后有事没事，就在空飞上一段时间，久而久之，自然就熟练了”

    “横师弟啊，我劝你还是先下来，别在这里飞了此处是山门所在，时不时会有师姐师妹，从这里路过若是被她们看到了你这等飞行姿态，只怕不出半天，咱们整个宣明山都知道你飞行之时，姿态诡异，动作浮夸一旦你名声坏了，就没有几个师姐师妹会对你心生爱慕，以后想要在师门里，找一个志同道合的师姐师妹，成亲做道侣，简直是难于登天啊！”

    他们呵呵的看着横江，大声调侃着

    这二人一个叫宋可，另一个叫张青，比横江要早入门二十几年因二人入门很早，连独孤信见了他们，也要叫一声师兄

    当年宣明山掌门独孤明，以及陈操之、左宣、孙录堂、6青皇等人，镇守于宣明山之时，土帝国无人敢轻易招惹宣明道场故而，那个时候，守卫山门的都是寻常内门弟子如今这些宣明山高手参与诛魔之事，至今未归，宣明山诸多事情都交由独孤信代为掌管，于是山门也成了防范别人侵袭的重地，于是宋可与张青二人，就承担起了守卫山门的职责

    “二位师兄有礼了”

    横江施展御风术，落到山门之外，将昨夜宾客送来的美酒，拿了两坛，递给两位师兄，道“我初次施展飞行法术，被人笑话也无妨至于张青师兄所说的道侣一事，我倒是不着急也许在咱们宣明山，还真就有一些师姐师妹，品味和旁人不一样，她们也许就喜欢我这种人”

    张青哈哈一笑，拿起酒就喝

    宋可则将施展飞行法术的诀窍，以及一些经验与心得，说给了横江听

    当横江辞别二人，回到内门，时间已到了下午

    他到食堂里随意吃了些饭菜，便踏着斜阳光辉，回到自己的院子，不料这院落里里外外，已被人精心打扫了一番，进门一看，便见到独孤信盘膝坐在屋，正在打坐调息

    横江走进屋内，开口道“独孤兄，我有一个问题想问你”

    “横兄请说”

    独孤信睁开眼眸，面露微笑，让人觉得如沐春风，她心却惊了一惊，想道“莫非他昨夜见我长垂落，认出了我是女子？”

    横江随意坐在独孤信旁边，指了指山顶方向，道“昨夜我在山顶大醉一场，莫名其妙，就成为了仙门修士，而且把月亮当做贼人，竟不明不白就施展出了青天揽月术，一个多时辰就飞出了上百里之遥在此之前，我只知晓青天揽月术的修炼法诀，却因只有道徒修为，从未正是精修过这种道术，为何如今运转青天揽月术，也能随心所欲，圆通如意？”

    独孤信道“横兄昨夜虽然酒醉，却心思宁静，正好符合我仙门人明心见性的修行真谛，于是横兄你兴致已到，心境便再进一步，达到了道心通明的层次，处于顿悟状态道心通明的心境，可遇而不可求，一旦出现这种心境，不论是修行任何法诀，都会有顿悟的效果不过，这种状态下，只能顿悟自己能够修炼的法诀仙门修士只能顿悟仙门修士能够修行的法诀，道徒也只能顿悟道徒可以修行的法诀”

    “原来如此昨夜我是和独孤兄一起喝了酒，才会心思宁静，继而道心通明”

    横江拿出独孤信赠送的美酒，摆在桌上，道“看来，从今往后，我要和独孤兄多在一起饮酒叙话才行如此一来，或许我隔三差五，就会出现道心通明的状态，自此之后，纯阳可期，仙路坦荡啊！”

    听闻此言，独孤信脸色微微红

    “若从今往后，我和横兄朝朝暮暮，不离不弃，当真是极好的……”她心这么想着，嘴里却说不出话来，又觉得脸上有些热，慌忙间赶紧端起了酒，来掩饰她脸上的红晕

    好在今日的独孤信，也和横江一样，将众妙之相眼罩，戴在脸上，遮住了小半容颜，独孤信才不担心横江把她的神态变化，全部看透

    横江却不知晓独孤信心所想，只道“昨夜我醉眼朦胧，见到独孤兄离去之时，似乎是长披肩，莫非独孤兄因饮酒过多，影响到道心，出现了走火入魔的迹象么？若果真如此，以后咱们还是少喝酒的好道心通明可遇不可求，若因此而影响到独孤兄的心境，反而不好”

    独孤信眼神有些换乱

    她站起身来，看向门外，侧脸对着横江，云淡风轻道“我昨夜见横兄醉倒在雪地里，便独自回去修行，并无披散头之事横兄肯定是醉了，才会胡思乱想”

    “此言有理”横江点点头，笑道“既然如此，那以后你我再一起对月畅饮！”

    “好”

    独孤信沉默片刻，莲步轻移，走向门外，边走边说，“我有一炉丹药，正在炼制当，每日黎明与黄昏，都要照料炉丹火”

    她每走一步，脚下就会多出几缕白色云雾

    走了数步之后，云雾汇在一处，聚成一柄云剑，载着独孤信冉冉而起，上山而去

    斜阳西沉，余晖万里

    “我这独孤兄，气宇轩昂，风姿绰约，当真是举世卓绝，就是……就是稍稍秀气了些，不够刚阳”

    横江目送独孤信离去，心道“独孤兄正在炼制的丹药，多半就是为我而炼他对我推心置腹，我必不能负他等那封魔岛桃林里，百年一轮的桃子成熟，必要请他和我一起前去，尝一尝百年灵桃”

    夜幕降临

    吴冠忙活了一天的造纸制符之事，背着一捆竹子，回到院子

    他见横江院亮着一盏油灯，便前去拜访吴冠说御龙升师兄今天一大早就来嘱托他，叫他告知横江，让横江明日留在院，不要四处乱走，如今6青皇师叔尚未回来，宣明山里对门弟子传道授法一事的职责，就落到了御龙升身上，说如今横江已是仙门修士，又到了听道学法的时候

    横江有些茫然，问道“我午才飞回宣明山，御龙师兄怎么会一大早就知道我成了仙门修士？”

    吴冠憨憨的笑了笑，道“昨夜，橫师兄你逐月追星，大喊大叫，声音气十足，传遍山野……此事何止御龙升师兄知道，就连我也被你吵醒了，跑出门一看，见你远远的飞在天上，就知道你肯定是修成了仙门修士”

    “原来如此……”

    横江看着东方天际渐渐升起弯月，心有些恍然，叹道“有朝一日，若真有了通天彻地的实力，我还真想飞至天穹深处，抓住这轮月亮”

    吴冠茫然不解，问道“抓月亮干啥？”

    横江道“我抓住月亮之后，要问一问那月亮，为何有时候圆，有时候弯，为何不天天都是弯的……”

第七章：以魂铸道

    “这，这话我有些听不懂啊 一   ”

    吴冠神色有些愁苦，道“难怪十年前，我们拜入师门以后，6青皇给我们讲道之时，对我们说修行境界决定思维方式如今师兄你是仙门修士，我还只是道徒，我却连你话里的意思都领悟不了看来，我还得把造纸画符之时，暂且放下，先闭关苦修，突破至仙门修士再说”

    听闻此言，横江哑然无语

    吴冠这些话语，并未谬误之处，只是他曲解了横江的意思

    吴冠哪里知道，横江每逢越远，心瘾就会爆，把人折磨得死去活来以横江的角度而言，他自然希望，月亮一直都是弯的才好，如此一来，心瘾便不会再出现

    “师兄，我要闭关修炼去了”

    吴冠站起身来，又从怀里拿出一方小册子，递给横江，道“我在竹林里，建了一个小造纸坊，如今那一批竹林宣纸，已快到了完工的时刻，这册子里是我这些年的造纸制符心得，还请师兄都收下，不要推辞”

    横江也不推辞，直接收了册子，又拿出几个灵桃，递给吴冠

    桃子果香弥漫，吴冠只闻了一闻，就觉神清气爽，知晓这桃子必定是天地间生成，乃是钟灵神秀的灵物，便连连摇手，道“这灵桃太贵重，师兄使不得，使不得!”

    横江把灵桃塞到吴冠手里，问道“如何使不得？”

    “唉……”

    吴冠叹了口气，看了看横江满头白，欲言又止，转身而去

    翌日

    御龙升如期而来

    “如今横师弟已成了仙门修士，才算正式踏入了仙路道途仙门人诸般修为，道童最低，讲求培元固本，锻炼身体，养精蓄锐，为求开窍天资若差，十年培元，三年锻体，三年养精蓄锐，三年开开窍，苦修二十余年，才得引气入窍，成为道徒天资若好，被名师看，领入门，辅以丹药，短则三月，长则半年，可开灵窍，成为道徒其，道童只算仙门里的童子，而道徒也只算是仙门里的学子与生徒，都算不得真正踏入了仙门之内修士才是仙门人里，真正意义的修道之士”

    “道徒引气入窍，疏通百脉，行气如河，始养神魂，以气壮魂，以精养神引气入窍，方可疏通百脉百脉具通，方可行气行周身，叫做大周天周天一成，行气如河，方可滋养神魂以气壮魂，以精养神，神魂就越的凝固神魂一固，周身十万千毛孔，尽数打开，接连天地，使得天地灵气冲刷肉身，绵绵不休，才是仙门修士”

    “神魂已固，才能以神驱法，才能以魂铸道！”、

    “对于仙门修士而言，法术、飞剑、炼丹、炼器、画符、御兽、掐算、无一不可学，却因寿元限制，却难以一一精通，只能在诸般仙门法统里面，选择一二，学而习之，研而修之仙门修士若无灾劫，视其道行深浅，短则七十岁无疾而终，长则添寿添命，自古以来从未有人活过二百岁，十余年前，有人活到一百四十九岁，已算是名动天下不过，仙门修士在寿元耗尽之前，容貌衰老的过程极为缓慢，就算活了上百岁，外表看起来也是壮年之人，不显老态”

    “此种修士若得了大机缘，可以临死的那一瞬间，投机取巧，让神魂合一，成为鬼修士，舍弃肉身，专修神魂可此种办法终究外道，比那些肉身尚存的修士，相差太远，通常会被天雷轰灭，这种修士往往会走入邪道，为祸人间也有人会居在祖宅祠堂里，镇守家宅，受人香火，教导后辈，比起自家去请先生要便宜，教导后辈也更用心，算是聊胜于无寻常养气、锻体之法，可以传授出去可师门精妙之法，却不可外传，即便是自家子孙，也不得传授，一经现，便是灭顶之灾”

    “此言谓之法不可轻传，道不可妄泄……”

    御龙升一本正经的讲着，说的却是些较为寻常的东西

    这6青皇的亲传弟子，不知晓十年之间，独孤信把宣明山诸多典籍，一一抄录下来，都送到封魔岛离去，给横江以至于御龙升如今说的这些，对于横江而言，都算是老生常谈

    不过，横江还是静静的听着

    毕竟独孤信抄送秘籍之事，属于二人之间的私密事情就算宣明山的门风堂堂正正，门师兄弟相处和谐，横江与独孤信这等私相授受的事情，依旧不能与人分说

    横江见御龙升说的差不多了，便拱手一礼，道“多谢师兄讲道”

    “我也只是仙门修士，尚未修炼至神魂层次，也难以传授你什么仙门妙法的真谛我师尊前去诛魔之前，曾嘱托过我，让我在横师弟回到宣明山之后，将这本秘籍给你此乃我宣明山，诸多真传妙法之一，横师弟你且收好了，切莫亲传他人”

    御龙升拿一卷玉简，递给横江，旋即踏步而歌，高歌远去

    玉简

    此乃仙门人，用来传授道术仙法的器具

    仙门修士有言，叫做假传万卷书，真传一句话

    仙门人又有言真言不落笔

    其意思很简单，真正的玄妙法诀，基本是不会记录在书册之上，要么是代代相传，以口传口，要么就是以仙门法术预留影音、图像一类，以传授后人，要么就是用这玉简

    对于横江而言，实则这些东西，都可以算是门户之见，他心想道“只怕什么真言不落笔，什么假传万卷书之类的规矩，都是这万年以来，才渐渐流传在仙门人之间十年之前，我和独孤兄探访九崇山修行遗迹，独孤兄得到了众妙之相的炼制秘籍那秘籍虽然也是墨玉制造而成的玉简，却像凡俗世人那些古书竹简一样，是在玉简上书写雕刻字，而不是像现在的玉简一样，在玉简里预留法术”

    玉简乃玉石炼制而成，形同仙门法宝，其最着重的功能，就是能记录仙门当，那些不愿意轻传他人的法诀

    仙门高手以道术，将法诀录入玉简当，得到玉简的人，只需盘膝打坐，运转妙法，就能得到玉简里的讯息这玉简就像宝箱，而仙门人引出玉简里法诀讯息的过程，犹如开锁

    横江修炼的师门法诀，便是凤凰晒翅之法

    以他的智略，自然能猜到，他所修炼的凤凰晒翅之法，就是打开玉简的钥匙

    嗡！

    玉简出一声清响，射出一道华光，照向横江眉心，继而就有两段心法，浮现在横江脑海当，此乃《太阴炼魂法》与《太阳洗身法》……

    两种法诀一入横江脑海，玉简便咔嚓一声，化作了碎屑

    “6青皇师叔掌管内门诸多事宜，果然行事颇有法度他虽让御龙升师兄，转手把玉简交给我，实则却在玉简里预留了仙门手段，只有修炼凤凰晒翅之法的人，才能得到玉简里的法诀，而玉简用过一次，就会化为齑粉如若御龙升师兄，在我回来之前，偷学玉简里的法术，我便无法修炼着两种法门，只等6青皇师叔回来，找我考较我的修炼进度，御龙升师兄就遭殃了……”

    横江摇头一笑，他也知道，就算6青皇师叔不预留这般手段，御龙升也不会修炼这玉简里的法诀

    御龙升本就是6青皇门下的亲传弟子，御龙升若想学道术仙法，只需去找6青皇求学就是，何须偷偷学6青皇特地留给横江的法诀？

    两种法诀，字数加起来只有二三千字，远远比不得横江最初得到那一本凤凰晒翅之法的长度可若论其精妙程度，却远在凤凰晒翅法之上，而且这两种法诀，究其根本，本就是凤凰晒翅之法里的后续法诀

    这玉简里的讯息，将得清清楚楚，凤凰晒翅之法，源自于就崇山

    此法共有四重，其一为凤凰晒翅，其二为太阴炼魂，其三为太阳洗身，其四为凤凰涅槃

    哪怕宣明山开山祖师东方索，也只得到了前三卷妙法，至于第四卷凤凰涅槃之法，东方索因为及远不够，故而未曾得到为了这一篇法诀，东方索曾闭关百余年，只为了将凤凰晒翅之法的第四重凤凰涅槃，推演出来，却一无所获于是东方索最终只得放弃了此事，转而将他当初闭关修炼的洞府，改名为涅槃洞府

    其，太阴炼魂之法，乃是仙门修士，修炼自身魂魄的法门

    至于太阳洗身法，则是仙门修士修炼至神魂境，成了神魂修士之后，洗炼肉身的法门

    “原来十年之前，我刚刚拜入师门，6青皇师叔带我们前去感悟道韵，所在的那座涅槃洞府的名字，就是因为凤凰晒翅之法而来的”

    一念至此，横江心一震，回想起当初在封魔岛里，九崇之妖6慎，传他的扬帆之法

    当初他修为尚低，连道徒五步，都没有走完，实力不够，那扬帆之法里，诸多字，以他的实力全然看不清楚，只能隐隐约约之间，强行看清了一片太乙庚金剑气

    “时至今日，枯荣真人已经将太乙庚金剑气传给了我，甚至在我体内，留下了一颗剑丸，辅助我修炼这九崇山剑道妙法而我在昨夜，机缘巧合，破开修行关卡，成为了仙门修士，甚至于道心通明，将青天揽月术融会贯通也不知以我目前的实力，能将那扬帆之法下面的字，看清楚多少……”

    横江拿出6慎所赠秘籍，一页页翻开，凝视着秘籍里的虫书字

    如今再去看秘籍里的太乙庚金剑气法诀，上毫无困难，能轻轻松松，逐字逐句看下去

    对于横江而言，秘籍里的太乙庚金剑气心法口诀，已无多大用处，秘籍里记载的太乙庚金剑气，和枯荣真人所传，一模一样，无需多读

    令横江诧异的是，他刚刚翻过了太乙庚金剑气的篇章，而接下来的法诀，霍然竟是……

第八章：大有不同

    这法诀竟然是独孤信修炼的御剑之术一

    当头四字，就是此法之名，叫做《春秋剑印》，开篇第一段，记载着如何炼制一枚剑印的法诀，接下来就是御剑术的心法、口诀、总计三千余字

    横江没有问过独孤信的御剑术名字，在此之前也不知道独孤信修炼的到底是何种御剑术不过二人在墟城荒漠遗迹里，历经生死之时，独孤信曾多次施展出御剑术，也曾经放出一道剑气光柱，将她和横江二人罩在剑光挡住，如电疾驰，将后方追击的毒虫，远远甩开

    如今这春秋剑印法诀里，清清楚楚的写着，独孤信当初施展出的那一式，叫做“以身贯剑术”，其施法手诀，以及剑诀施展出来的效果，　和独孤信当初放出的剑气光柱，一模一样

    “如今看来，独孤兄修炼的御剑术，应该就是这一篇春秋剑印不过九崇山覆灭已久，这春秋剑印之法落到我宣明道场手里，炼制出的剑印，自然就叫做宣明剑印”

    横江把春秋剑印详细的读了一遍，又往下翻阅

    下一篇法诀，就是凤凰晒翅之法

    其第一重凤凰晒翅，第二重太阴炼魂，第三重太阳洗身，一字一句，写得清清楚楚不过，横江只能看清楚太阴炼魂的心法口诀，至于第三重太阳洗身，却字迹一幕模糊，以横江如今的实力，哪怕他再如何聚精会神的盯着看，也只能看清楚最前方太阳洗身四字，对于后面详细的心法口诀，却一个字都看不清，他只能隐约看到，太阳洗身之后，还有一重心法，便在心猜测，也许后面的就是第四重凤凰涅槃

    这一片凤凰晒翅之法，看得横江神色深沉，剑眉微微皱起

    “这扬帆之法里记载的凤凰晒翅之法心法口诀，和我师门传授凤凰晒翅之法相比，虽在太阴炼魂阶段，都要盘膝坐在月光下修行，一边采集太阴星的月光灌入体内，一边催动体内炎流，再让阴气精纯的月华与体内炎流相互冲击，以此生出阴阳冲和之气，再以那一丝冲和之气，滋润魂魄但是具体的修炼过程，却大有不同！”

    “我如今修炼的凤凰晒翅之法，在体内修成九道炎流之后，再滋神养魂，修至仙门修士，然后就开始修炼太阴炼魂之法，采集太阴星的月华光辉，来淬炼魂魄可扬帆之法里记载的修炼方式却不相同，若按照扬帆之法里的心法口诀来修炼，当我成为仙门修士之后，还需再度重修凤凰晒翅之法，直到体内再度修炼出九道炎流，才能修行太阴炼魂之法”

    “师门的凤凰晒翅之法，施展太阴炼魂手段，体内只有一道炎流而按照扬帆之法里的法诀，体内却是九道炎流!以一对九，高下立判单凭这一点，这两种法诀，已经有了天壤之别！”

    “6师在九崇山身份尊贵，号称妖尊，我从他那里得到的凤凰晒翅之法，理当是九崇山的原版功法九崇山一脉高手除了6师传我的扬帆之法秘籍，枯荣真人传我太乙庚金剑气，落薇真人传我仙门啸法十五章这等妙法，任何一篇，只怕都不比我宣明道场的真传妙法差……也许东方索祖师得到的凤凰晒翅之法，本就是残缺不全的版本”

    诸多念头，浮现在横江心间

    玉简碎裂之后洒落在地上的碎屑与玉灰，十分惹眼

    横江没有施展仙门法术清扫碎玉，他拿起已经许久不用的扫帚，把地面碎玉，扫了起来，倒在院外至于玉简里的师门凤凰晒翅之法，也像那满地碎玉一样，被横江从心扫去他不再多想，关起门窗，盘膝坐下，张开双臂，摆出凤凰晒翅的动作，按照扬帆之法里的口诀，要在体内修炼出九道炎流

    不知不觉，数日已过

    御龙升见横江几日不来厨房，就提着食盒来到横江的院子

    二人见面，御龙升才知横江这几天都在闭关苦修，连吃饭的时间都不愿意浪费，只凭着干粮清水度日

    御龙升深吸一口气

    房间之内，那些尚未散去的煎饼、干果、馒头之类的干粮气味，传入御龙升鼻间

    “唉！师弟，你虽天赋不够，可也犯不着这么努力人是铁饭是钢，这饭食之物，你终究还是要吃的再者，我们内门厨房的饭食里，都会加入一些有助于修行的食材，若长久吃下去，对于修炼一途，多有裨益”

    御龙升长叹一声，拍了拍横江肩膀，又道“算算时间，如今已经过了五六天，不知横师弟对于玉简里的法诀，是否已经有所领悟？”

    横江摇摇头，道“我资质愚钝，尚未有所领悟”

    “修炼之事，无需急于一时只要功夫做足了，诸多事情都会水到渠成吴冠就住在你隔壁院子里，我会嘱托他，让他在厨房吃饭的时候，给你带一份回来”

    御龙升把食盒打开，将饭菜一一摆在桌上，看了看横江，却欲言又止，只挥了挥衣袖，道“若是听到了什么风言风语，你也无需去管，只管安心修行就是了”

    横江把御龙升送至院外，目送他离去

    风言风语？

    横江心思细腻，就算御龙升有所隐瞒，他也能猜到几分

    “我刚回师门之时，御龙升师兄就提起过，说土帝国西南三大道场里，伏龙山道场因两位弟子死在封魔岛一事，要来拜山……我虽刚刚修成仙门修士，名声不显，比不得燕青崖师兄与廖长空师姐威名远播，更比不得师门前辈威震四方，却绝非软弱退缩之辈仙路崎岖，千难万险我若事事都要靠着师门，时时都给靠人护卫，我拿什么来铸就仙途，凭什么去求索大道？”

    横江抬起头来，极目千里，看向云海深处，心想道“我在封魔岛里，苦修十年，虽没有在岛突破至仙门修士，却得了诸多道术法宝如若前来拜山之人，来者不善，我正好借着这个机会，让那些伏龙山的仙门人，见识见识我手的道术法宝！”

    日升日落，半月过去

    横江再度历经了一次心瘾爆，体内炎流，又多了一道，如今已有两道炎流他那御风术与飞翔术，施展起来也越的熟练

    这一日，吴冠来给横江送饭之时，神色有些慌张

    横江盯着吴冠看了看，问道“吴师弟，你是否有话要说？”

    吴冠说道“没……没事”

    横江问道“既然没什么事情，你为何目光闪烁，慌慌张张？”

    吴冠说道“我这几日在制造竹林宣纸的过程，加入了一些新奇的材料，想让宣纸制造的符箓增强几分功效，不知能不能成功，故而心紧张”

    横江道“我宣明山喜欢造纸的门人弟子，为数不多，竹子却成千上万，而且每年都会长出新竹子对于你们而言，竹林里的竹子取之不尽、用之不竭，就算这次造纸失败，下次再造就是，何须慌张？依我看，吴师弟神色慌张的缘故，不是因为你自己，而是因为我吧？”

    吴冠神色一惊，问道“这……橫师兄是怎么猜到的？”

    横江道“我一直在等着这一天，又怎会猜不到？”

    吴冠道“橫师兄既然猜到了，此事我也不瞒你今日有一批其他道场的弟子，来到我宣明山拜山，说他们来自于伏龙山道场，想求见掌门人，我宣明山掌门尚未归来，于是独孤信师兄就接待了他们我因身份不够，不能参与其，具体双方说了什么，我也不知道我只听在食堂吃饭的师兄说，廖长空师姐和那些人谈了一阵之后，勃然大怒，施展出我宣明山真传妙法虚空凝剑诀，和对方大打出手，却被对方一道法术，打得倒退数十步后来连燕青崖师兄都出手了，把对方赶出大殿之外，对方却依旧不肯罢休，还大声叫嚣，让我们宣明山把橫师兄交出来偿命，任凭他们处置呢直到很多师兄师姐闻讯而来，把他们团团围住，那些伏龙山的人，才不那么嚣张了，却还要我们宣明道场给他们一个说法”

    “哦”

    横江站起身来，道“几位师兄师姐是怎么说的？”

    “廖长空师姐说，那两个死在封魔岛的伏龙山弟子，是因为半夜潜入宣明别苑，见橫师兄手有宝物，而且身边有美女相伴，就想要杀人多宝，强抢美女，霸占宣明别苑，还说这样的人若不死，迟早会丢光伏龙山道场的脸面，如今被橫师兄杀了，只算罪有应得这话说的可真解气，可惜我没有亲自在场，否则一定会替廖长空师姐大声喝彩，她可真是女豪杰啊！”

    吴冠道说起此事，两眼放光，又有些意犹未尽，道“燕青崖师兄却没多说什么，只说如今独孤信师兄是代理掌门，一切由独孤信师兄做主于是，那些人就问独孤信师兄，想如何处置此事没想到独孤信师兄比廖长空师姐更硬气，他只说了一个字，就让那些人脸色一片煞白”

    “哦？”

    横江来了兴趣，问道“独孤兄说什么了？”

    “滚！就一个滚字！”

    吴冠拍着手，仿佛当时让对方滚的人是他，赞叹道“不愧是掌门弟子，说话就是硬气，锋芒毕露廖长空师姐虽然气势不凡，话锋锐利，可终究比不得独孤信师兄，只用了一个滚字，便将我宣明山霸气，显现的淋漓尽致啊！当时，独孤信师兄就是这个神态，这语气，我模仿给你瞧一瞧……”

    于是，吴冠学着独孤信的样子，站得笔直，侧身对着横江，继而微微昂，回头朝横江看了一眼，口云淡风轻的说出一个滚字只可惜他本就身材五短，体型胖，全无独孤信身上半分仙风道骨的气度，反倒犹如鹦鹉学舌，十分的滑稽

    横江微微摇头，问道“后来呢？”

第九章：生死不知

    吴冠道“伏龙山道场的人见我宣明道场如此霸道，他们拿我们宣明山没办法，只说如今我宣明山诸多高手诛魔未归，不想趁虚而入，欺压我宣明道场，便要把此事禀告紫霄宫，要让紫霄宫出面处置一  ”

    听闻此言，横江眼神一寒，追问道“上一次师门前辈从诛魔之地传讯回来，是多久之前？”

    吴冠不知横江为何问起此事，不过他见横江眼神冰冷，心就紧张起来，结结巴巴道“这……这，我只是一个内门弟子，具体的传讯时间，我也不清楚，最近的一次，是三年前，除夕那天夜里，独孤信师兄领着门师兄弟，在高塔前面祭祀天地，拿出了掌门师伯从诛魔之地寄会来的信笺，念给大家听”

    横江问道“自此之后，就没有讯息了？”

    “没有了我记得很清楚，掌门师伯在信叮嘱我们，好好修行，莫要辜负了大好时光，还说回来之后，会亲自召集门弟子，考较我们的修行进度呢”

    吴冠摇摇头，道“橫师兄你问这个做什么?”

    横江眼浮现一抹意味深长的神色，道“我若猜测不差，那些伏龙山之人离去之前，必定还说了，要将此事公告天下，还要通知土帝国其他道场，一起来公审我横江，是不是？”

    “啊？”

    吴冠惊呼出声，问道“你是怎么知道的？”

    横江道“那些人多半认为，我宣明山诸多高手，已经死在了诛魔大战当，如今回不来了，这才趁机挑衅，借着他们有两个弟子死在封魔岛之事，来试探我宣明山的深浅，继而谋算我宣明山的诸多妙法，以及产业，资财”

    吴冠却有些不信，道“那伏龙山道场，好歹也是仙门正宗，而且他们距离我们宣明山很远，就算要谋夺我们宣明山的产业资财，也鞭长莫及啊再说了，咱们宣明山之人，不靠吞服丹药修炼，不假借外物，全靠自身苦修，我们哪像其他仙门道场一样，产业众多富可敌国？不过师兄你说的谋夺我们师门妙诀，我觉得还是有这个可能，毕竟我们宣明山真传妙法十几种，在整个土帝国三道场里，都是赫赫有名的上品道术仙法”

    横江无奈一笑，恍然摇头，想道“我宣明山弟子，虽不擅长勾心斗角，尔虞我诈，可门这些未曾经历过人心狡诈的师兄弟，其心性未免太过单纯若放在诸如东观道场那样的仙门，只怕已不知被人暗害了多少回不过，若是拜入那样的仙门，只怕也保持不住这赤子之心”

    吴冠见横江笑，颇为不解，问道，“师兄你笑什么？”

    横江拿出一柄金钢法剑，又拿出一颗镇魂铜铃，摆在吴冠面前，道“这两件东西，是东观道场，赏赐给门下弟子的护身法宝，你拿去看看”

    “法宝有法器、宝器、灵器、仙器之分这两件东西，只算是法器，而且是法器当稀松寻常之物，比起我们宣明道场分给弟子的法宝，不知要差了多少倍呢”

    吴冠端详着铜铃与法剑，颇为不屑，又自怀里掏出一并匕，递给横江，道“祖师爷上次给橫师兄和韩剑师兄的凤凰羽衣和分景之剑，我虽不知是什么层次的法宝，但是肯定比我们的要厉害顾惜风师兄手里的玉尺，以及我手的虎断匕，都是上等的宝器，比起东观道场的铜铃和法剑，一件抵得上几百件！”

    虎断匕长约一尺，刀刃上纹路不绝，宛若猛虎背上斑纹

    星星点点的灵光，在刀锋上若隐若现

    “几百件未免太过于夸大其词，你这虎断匕，最多也就抵得上几十柄东观道场的金钢法剑”

    横江把匕还给吴冠，再从乾坤袋里，拿出那些从凡俗世间带回来的干粮，将其一大块牛肉干，递给吴冠，道“你吃吃这个”

    吴冠拿起牛肉干咬了一口，旋即皱着眉头，强忍着吞了下去，苦着脸道“这馒头也太难吃了，比起我们宣明山食堂的吃食，差了何止百倍！”

    横江道“其他仙门弟子，平日里吃的就是这种食物当初，廖长空师姐在封魔岛里，主持伐魔卫道之事，各派弟子群聚在右镇山，住了几日，我曾吃过他们的伙食，他们吃的就是这种普通食物，和凡俗世人那些殷实富贵人家的饭食相差无几唯有我宣明弟子，煮出来的东西，全都添加了不少有助于修行的食材”

    “原来是这样啊……”

    吴冠恍然大悟，道“师兄你是说，实际上我们宣明山，不仅有很多产业，而且比其他仙门道场要富有了很多倍，这才会把上品宝器赐给门下弟子，才能在食堂的饭菜里添加珍贵的食材？”

    横江点了点头

    吴冠感叹道“师兄你连这个都考虑到了，果然比我聪明得多难怪师兄明明早就猜到了，那些伏龙山道场的人要来拜山，可师兄这段时日，却依旧安安稳稳的在院子里修行，只怕以师兄智慧，肯定早就算到了结果，知道那些人会铩羽而归”

    横江摇头道“这等事情，多看多想就能明白，算不得有多聪明”

    吴冠沉默许久，张了张嘴，很是小心的问道“师兄，你说我们宣明山的高手，包括东方索祖师爷，与张空阙师祖，以及掌门师伯他们，是不是真的回不来了？”

    身为后辈弟子，不可以轻易议论师门前辈的生死

    故而吴冠没有直接说出生死之词，只用一句回不来了，作为替代

    “诸位前辈，必定会安然无恙，你休要胡思乱想他们若是回不来了，三年之前怎会传讯回来？”

    横江毫不在意的挥了挥手，道“你且好生修行，莫要再耽搁时间如今，我们同一年拜入师门的七个师兄弟，只有你还在道徒境界逗留，余下之人都已经成了仙门修士若是等到东方索祖师爷他们回来，考较门下弟子的修行，定会狠狠的训斥你”

    “多谢师兄提醒！”

    吴冠眼神一慌，似是想到了自己被训斥之时的丑态，赶紧站起身来，告辞而去

    横江站在门口，缓缓闭上了眼睛

    他闻着竹林里吹来的竹叶香气，听着呼呼风声，思绪渐渐延伸……

    “土帝国里，虽有三道场，门派众多，可这些道场里，拥有一个以上纯阳高手的，却寥寥无几在东南七大道场里，唯有我宣明山，一门两纯阳也正因如此，宣明道场才被奉为土东南第一道场，声威隆重，即便我在封魔岛里，杀了不少东观弟子，东观道场之人也只敢暗地里对我动手，却不敢在廖长空面前提起半句反倒廖长空师姐知晓我被东观弟子暗算，直接提剑杀上门去实则，这都是因为，各方道场，惧怕我宣明山，有两位纯阳高手”

    “可事到如今，伏龙山之人前来拜山，气焰猖狂，直接叫嚣要我偿命遭到拒绝之后，又说要禀告紫霄宫处置此事，又说要公告天下……如此举动，分明就是在试探我宣明山的深浅！”

    “伏龙山之人将此事禀告给紫霄宫之后，一旦紫霄宫回信，他们就能知道紫霄宫对于此事的态度，也能从紫霄宫的态度里，分辨出我宣明山如今在紫霄宫高手心的地位如若紫霄宫还看重我宣明山，就意味着我宣明山师门前辈尚在人世如若紫霄宫不再看重我宣明山，则意味着我宣明山诸多高手，凶多吉少至于公告天下，只怕就是为了把那些真正针对我宣明山的势力，引出来分取好处……”

    “正如吴冠所说，伏龙山远在土西南，我宣明山则在东南，双方相隔上万里，就算各派瓜分我宣明道场门下产业，伏龙山道场也是鞭长莫及而一旦我宣明道场遭各派瓜分，能直接获取好处，分润我宣明道场产业的，唯有距离宣明山不远，同在土帝国东南的其他五大道场只怕，此事的真正主事之人，并非是那伏龙山道场，而是另有主谋”

    对于横江而言，主谋到底是那一方，已然呼之欲出

    东南七大道场，宣明、洪都、蝠池、辟雍、东关、兰台，石室

    洪都道场与宣明道场关系密切，而蝠池道场、辟雍道场与宣明道场关系很差十余年前，横江在封魔岛里，杀了不少东观弟子，又有东方未明出手替横江取走了东观道场顾惜风的性命，如今宣明道场与东观道场的关系，只怕比蝠池辟雍两方，也好不到哪儿去

    “好在我宣明道场，一门两纯阳，积威已久”

    横江神色深沉，目光精亮，暗想道“只要对方没有完全确认，我宣明道场众多高手到底是生是死，他们就不会轻易动手，只会采取各种方式，不停的试探等到他们试探出了结果只会，如若得知我宣明道场高手未死，我宣明山自然无忧，一旦他们确定我宣明山高手已死，就倒了图穷匕见之时！”

    清风徐来，像吹起一片落叶，把横江吹得飘了起来

    横江捏出法诀，施展青天揽月术，直达独孤信那座院子，时节虽是秋季，可院百花却开得姹紫嫣红，争奇斗艳独孤信守着一座青黑色的炼丹鼎炉，盘膝坐在小院的厅堂里，直到横江走进了，她才睁开秋水一般的眼眸

    “独孤兄……”

    横江也不客套，只将心猜测，尽数说了出来，建议独孤信早做打算

    独孤信抬起头来，凝视着横江

    “横兄”

    她的目光，纯净如宣明山顶的雪水，清冽透彻，道“师门众前辈参与诛魔大战，一去不归，也无任何消息传回来三年前除夕夜，祭祀天地之时，我念的那封信，是我假冒父亲的笔迹，做来的假信”

第十章：心有灵犀

    横江早已料到，独孤信三年之前拿出了的信笺，应该是一假信一

    也真因如此，横江这段时日，才会一直留在院子里潜心苦修，哪怕早已知晓，伏龙山道场之人，近段时日会来宣明道场拜山，横江也不肯出面

    他并非是害怕伏龙山道场的人找上门来，早在十余年前，横江在封魔岛里，将孟射的师弟斩杀，横江就知道伏龙山道场，必定不会善罢甘休他如今不愿意出面去见伏龙山之人，只因知晓宣明道场到了多事之秋，一旦他出面，多半会让双方产生正面冲突，如此一来，此事便一不可收拾只要他不出面，伏龙山之人找不到当事之人，此事便还有从长计议的余地

    拜入师门十余年，如今再回宣明山，横江对于师门，已有一种故乡的眷念

    若宣明山像别的仙门一样，门弟子明争暗斗，强者为尊，相互之间尔虞我诈，横江又怎会顾虑这么多？

    牵挂越多，顾虑就越多

    横江并不怕事，可如今他是宣明山弟子，一举一动，都牵系着整个宣明山，不可意气用事

    “我宣明山诸多前辈，是奉了紫霄宫诛魔令，才前去诛魔于情于理，紫霄宫都应该给我宣明山一个交代此事，独孤兄应该问过紫霄宫了”

    横江隔着炼丹鼎炉，和独孤信对面坐着，又道“我若猜得不差，只怕那紫霄宫，如今也不知道我宣明山诸多高手，是凶是吉”

    独孤信手捏出一道道手诀，操控着丹炉里的炉火，平淡的眼神透着几分锐利，道“我曾传讯紫霄宫，问起此事，紫霄宫却回复我，说当初紫霄宫派出了一位道君修为的高手，领着紫霄宫辖区之内，数以万计的仙门高手，前去深渊地狱，诛魔卫道众多高手参展一年有余，战局已然结束，于是那道君修士，便率领个大道场的仙门高手，班师归来可我宣明山众多前辈，却受九崇山高手邀请，留在了深渊地狱，赶赴另一方战场，自此便与紫霄宫，断绝了联系”

    深渊地狱

    横江眼神一凝，他知道此地

    宣明山师门典籍，早有记载

    无数年前，远古群仙探索天地，上穷碧落下黄泉，于上见宇宙无垠，星罗棋布；于下见深渊地狱，无穷无尽宇宙星空广袤寂寥，深渊地狱却有无数的敌人仙魔两方，业已征战多年

    典籍记载着，深渊地狱，一重一重，无穷无尽

    仙门世界的修士虽然强横，有着通天彻地的威能，可仙门一方，最好的战绩，也不过是占领了深渊地狱十层，却在十层之下，遭到了深渊地狱大魔的强势反攻，最终退回十层之内

    时至今日，已有不知多少年

    宣明山并非是紫霄宫那样威震天下的仙宫，门典籍书册里蕴含的讯息，也数量有限横江得独孤信之助，虽在封魔岛十年间，博览群书，却因为师门书籍内容有限，也不知如今仙门与深渊地狱大战的战况如何，更不知仙门是否杀入了十层之下，还是被群魔从深渊地狱里，杀得节节败退

    不过，独孤信说起九崇山高手一事，却让横江眼神勃然亮，问道“独孤兄，你是否知晓那九崇山高手的名字？”

    “横兄难道见过九重山高手？”

    独孤信问了一句，不等横江回答，又道“我听闻我父亲他们，是受九崇山高手邀请参战，也问过此事紫霄宫回复我说，那出面的九崇山高手，名叫6慎，被古代九崇山一脉，奉为妖尊，又号称九崇之妖，也有人叫他黑山老妖，是一个了不得的仙门高手，此人实力，更在纯阳之上，有可能是道君，也有可能是修至了纯阳的天尊”

    “6师！”

    横江略作沉吟，心已有头绪

    他闭上了眼睛，将十年之前，在封魔岛里，遇见九崇之妖6慎等等诸多事情，于心头回忆了一遍，旋即诸多事情，在他心渐渐串联在一起，事情脉络，渐渐清晰起来

    “6师？”

    独孤信眼神一惊，凝视着横江，道“横兄，你说的6师，是否就是九崇之妖6慎？”

    横江点了点头

    独孤信眼神色越明亮，也不追问6慎之事，话锋一转，又问道“封魔岛里那聂隐娘与杜若冰师徒二人，是否也是九崇山一脉修士？”

    横江点点头，道“正是”

    独孤信微微一笑，便不再多问了

    两人相交已久，彼此之间，已是十分了解，知晓对方都是心思灵醒，一点就透之人

    如今，就算是相视无语，可四目相交，竟然都能猜到对方的心思

    “万年之前，九崇山就已经覆灭，连山门所在之地，都变作了近万里荒漠世人皆以为，九崇山一脉，已是断绝了传承，只怕九崇山算作了仙道世间里，泯灭于历史长河的一方道统，却未曾想到，九崇山尚有诸多修士，存留世间！其不仅有九崇之妖6慎这样通天彻地的高手，更有聂隐娘这样的纯阳高手，往下甚至还有杜若冰这样的神魂修士”

    独孤信闭上了明亮的大眼睛，心也在回想着诸多事情，良久之后，才道“如此看来，九崇山不仅未曾覆灭，而且由上往下，从道君到寻常修士，一应俱全！如若九崇山要重临世间，重立山门，他们只需一夜之间，就能让九崇山之名，再度传遍四方”

    听闻此言，横江点了点头，又摇了摇头

    独孤信亦是说道“我宣明道场，是得了九崇山一脉的道统传承，才能开宗立派如若九崇山重临世间，我宣明道场也算九崇山一脉，会随着九崇山的重现，从而威势更浓可是……九崇山有6慎那样的高手，却还是一夜覆灭，随后又蛰伏不出，隐世上万年，此事意味着九崇山的敌人，必是极为强横与恐怖如今九崇山重现，6慎亲自前往深渊地狱参战，那战局必当凶险至极我爹与诸多师叔师伯，以及师祖和祖师爷，随着九崇之妖6慎参战，也不知是福是祸”

    她这一番说法，恰好说出了横江心所想

    此事，也正是横江点头又摇头的缘由

    横江面露一丝苦涩，道“深渊地狱里的战事，你我实力不足，尚且不能参与为今之计，也只有在师门勤修苦练，争取早日修炼有成，才能参与到深渊地狱的大战当”

    独孤信看了看横江，又看了看身前的炼丹炉，道“我爹他们虽然生死未卜，可未必就不能安然回来如今伏龙山道场虽说要把你我诛杀孟射二人之事，公告天下，禀告紫霄宫，此事紫霄宫未必会一心向着他们毕竟我宣明山一脉，立派只有五千余年，门人弟子只有一二百人，却一门两纯阳，神魂高手也有数位，而且门英杰辈出，比起其他仙门道场，强了太多”

    “未必”

    横江摇摇头，脸上苦涩之意散去，可眼神却更加深沉，道“此事若由紫霄宫出面，紫霄宫未必会心向我宣明道场！”

    独孤信神色一正，道“横兄请讲”

    横江道“九崇山一脉，早在万年之前，就和紫霄宫，有过争锋甚至连封魔岛里镇压大魔之事，也是和紫霄宫明争暗斗……”

    时至此刻，横江干脆把封魔岛，遇到东方未明，杀魔取血等等诸多事情，说了出来

    独孤信听了此事，沉默不语

    良久之后，她才徐徐说道“如今九崇之妖6慎，出现在深渊地狱，邀请我宣明山诸多高手参战紫霄宫既已知晓此事，也许会将我宣明道场，划分到九崇山一方，他们又怎会心向我宣明道场，偏袒我宣明道场？如今，我宣明道场，已是风雨飘摇！”

    横江微微摇头，问道“师门高手音讯全无之事，独孤兄应该早点告诉我”

    “横兄聪明，若心思平静，自然能猜到若心思不平静，那就是苦求仙道，潜心修行去了，不可因其他事情分心，我不想因此事耽搁了你”

    独孤信明眸如同秋水，又问道“横兄为何不将你和东方未明一起，在封魔岛杀魔取血诸多事情，早些告诉我？”

    横江拿独孤信赠送的美酒，打开酒坛喝了一口，道“独孤兄现在暂代宣明山掌门，诸事缠身，还要忙里偷闲给我酿酒，帮我炼丹，我也怕你分心”

    听闻此言，独孤信也有些愣住了

    随即，二人相视一笑，原来两人的心思，竟如此相似

    独孤信心道“莫非这就是别人说的，心有灵犀一点通？”

    她心想起这些，脸色便有些红，眼眸也越的温润如玉

    横江却心一紧，追问道“独孤兄，你为何突然脸色红？可是修炼出了差错，走火入魔，导致内息走岔，气血上涌？你先在此运功调息，我去寻燕青崖师兄和廖长空师姐，助你疗伤”

    “不碍事”

    独孤兄暗暗咬牙，道“我修炼的宣明剑印，心法口诀比较特殊，时不时会有一些贮藏在丹田当的细小剑气，游离至经脉当，导致气血上涌，出现脸红耳热的现象此等事情，都是修炼宣明剑印的正常现象，只需过上些许时候，脸色自然就会恢复正常”

    “原来如此”

    横江恍然大悟，点了点头，道“6师曾传我九崇山一脉的扬帆之法，其包含九崇山诸多法诀，有一种剑诀，叫做春秋剑印，与独孤兄修炼的宣明剑印，应该是同一种法诀我宣明山的真法妙诀虽好，却有可能因为时隔久远，有些残缺不全我回去后，将春秋剑印的法诀，抄一份给你，也许你按照春秋剑印的法诀修炼，便不会再出现这等莫名其妙脸红耳热的现象”

    “这……”

    独孤信哑然无语，微微低下头去，说道“横兄得了6慎前辈传授功法一事，切不可再对别人说”

第十一章：立命之基

        横江慎重道“此事你知我知，法不传六耳一 ”

    “嗯”

    独孤信轻吟一声，又道“横兄若无其他事情，我们以后再叙，如今时辰已到，我该修炼了”

    “好”

    横江告辞而去，心却想着，以往与独孤兄叙话，次次都是会在一起饮酒畅谈，为何今日独孤兄却不愿他多留？莫非，独孤兄是因为我宣明道场山雨欲来风满楼，才格外努力？

    他哪里知道，独孤信是脸色越来越红，不愿意再让他看到女儿家的羞态，这才逐客

    “也罢，我也正好回去修行”

    横江施展青天揽月术，自独孤信院门之外，冉冉飞起

    “横兄！横兄！我知道你先前为何面带苦涩！”

    独孤信脚踏一道剑光，从院内追了出来，飞至院门处，拿出一壶酒，抛给飞在空横江，道“这仙道世间，唯有我们师门，才会人人谨守门规戒律，才会相亲相敬至于世间各方势力，诸多道统，千百宗派，万千道场，全无一处地方，像我们师门一样，此乃大争之世！横兄心苦涩，是因感叹你我如今实力微末，难以扭转大局，只能随波逐流”

    横江停在半空，接住独孤信抛过来的酒坛，回望着她，道“大争之世，物竞天择虽天地不仁以万物为刍狗，以众生为熔炉不过，天行健君子自强不息，我辈宣明弟子，理当逆流而上”

    “横兄！答应我……”

    独孤信凝视着横江满头白，她口语气越的清幽，道“不论如何，都莫要再用魔功了，可好？”

    金秋时节，阳光普照

    两人脸上戴着的众妙之相眼罩，　在旭日光芒下，灼灼生辉

    “好！”

    横江转过身去，御风饮酒，越飞越远

    独孤信见横江飞远，便关了院门，回到房，拿出自横江那里，得来的画卷，缓缓打开，细细看着画女子

    半晌之后，她似是对画女子说话，又似是在喃喃自语，沉吟道“世人常言，腹有诗书气自华我辈仙门人，除了相貌之外，更重气质相貌只算外相，而气质却是内显于外的心相区区一副画像，已将你画得如此高贵绝俗，也不知你到底修炼到了何种境界今时今日，我独孤信只是一个仙门修士，暂且远不如你待到有朝一日，我修成正果，换回女装，再和你一起，出现在横兄面前也不知到了那个时候，横兄是喜欢你的高贵绝俗，还是更喜欢我独孤信的芳华绝代……”

    独孤信是掌门弟子，居住的院落，清静雅致，与其他弟子的院落，相隔较远

    横江往山下飞了二三里，才飞至那几座真传弟子的院落

    山风吹着院风铃，叮当作响

    唯有其两座院落，未曾挂着风铃，按照宣明规矩，没有挂风铃意味着目前有人居住，这两座院子必是燕青崖与廖长空的住所至于其他挂着风铃的院落，一想便知，那是宣明道场真传弟子华镇岳、黄天都、扶向阳等人的住处

    飞过了真传弟子的院落，便到了亲传弟子的住处，此地院落也不多，只有座院子

    再往下飞，便是入室弟子的住处

    随后，才到内门弟子所在的竹林

    横江飞在空，回头朝山顶一看，正好此刻是夕阳西下之时，残颜如血，自西而来，照在宣明山上，把那一座靠近山顶的高塔，照得金碧辉煌，显得尤为雄壮奇伟

    “我宣明山就连这座高塔，都和枯荣真人手道塔，建得外形相似而门诸多真传妙法，也大多承袭于九崇山一脉我若是紫霄宫之人，只需来宣明山转上一圈，便会把宣明道场，划归于九崇山一脉的道统范畴……”

    横江恍然摇头，回到自己院

    师门虽面临困境，可修行一途，修仙问道，却不可有一日怠慢

    如今，横江已修行十年

    若论道术，独孤信送了横江许多秘籍，横江因时间有限，不曾一一修炼，如今也只把雷水甘霖修炼有成，另有一道青天揽月术也已融会贯通

    宣明火法九耀诀，横江也已在体内修成了九道火种，学会儿了九耀诀大半法诀，唯有那威力最大的火龙术，因在封魔岛未曾修成仙门修士，故而暂未学会

    当年独孤信在藏经大殿，挑选了这篇九耀诀，交给横江之时，曾说此法是火系基础秘籍，如今看来，独孤信所言不假只不过九耀诀虽是基础秘籍，却涵盖极广，对于火系一脉法术的修炼与运用，讲得十分清楚，修成此法之后，以后再修炼其他火系法术，可事半功倍

    至于凤凰晒翅之法，此乃内炼之法，用以修仙求道，不显于表

    除此之外，便是御风术、飞翔术、青天揽月术、雷水甘霖等等法诀，虽然精妙，却算不得安身立命的大手段

    “这些师门传授的手段，我比起师门其他师兄弟，只是修炼的道术仙法不同，实力却相差无几不过……”

    横江略作沉吟，将他从封魔岛里，得来的东西，一样一样，摆在桌上

    扬帆之法秘籍，冥凤浴火盘，九脉求魔剑阵的剑主，道韵阵图与惊门灵符，大日火鸦丹珠，容纳大魔精血的珠子，以及青莲枪，掌控桃林大阵的铜镜……等等诸多物件，被横江摆在了桌上

    甚至，横江最后还施展出太乙庚金剑气，以剑气汇聚成一道剑锋，也放在了桌上

    横江一件一件，审视着桌上物件，再把衣袖一挥，将之尽数纳入袖，沉吟道“凡此种种，加诸于身，方是我封魔岛十年里，得来的安身立命之基！”

    不知不觉两个月已过去，时至冬天

    这段时日，横江早已把春秋剑印，抄了一份送给独孤信，自己也按照扬帆之法里法诀，修炼凤凰晒翅之法，在体内修成了两道炎流，加之原来的两道，一共已有四道只需再修炼出五道炎流，便可修行太阴炼魂之法，淬炼魂魄，正式开始仙门修士层次的修行

    仙门修士境界，主修魂魄

    世间生灵，种类繁多，只要拥有神智的，体内便有三魂七魄，加在一起，其数为十

    于是仙门修士境界，也分作是个层次

    每当淬炼好体内一魂，或者一魄，实力便上升几分，若将三魂七魄，尽数淬炼完毕，便是仙门修士巅峰一旦将淬炼好的三魂七魄，浑然为一，魂魄便可成为神魂，仙门修士也因此更进一层，成为神魂修士至于修炼过程，到底先淬炼哪一魂，或是先淬炼哪一魄，都是因人而异，全因每个人修炼的内炼法诀不同，先后顺序也不相同，本质上没有什么主次之分

    不过，绝大多数法诀，都是先炼三魂，后炼七魄而三魂由以天魂、地魂、人魂，这般天地人的排序，逐一淬炼

    横江的凤凰晒翅之法，便是这个顺序

    似这等修行的细节之事，御龙升虽暂代其师6青皇的职责，却没有亲自来教导横江，他只说横江与独孤信关系极好，情同兄弟，这些事情就由独孤信代劳，至于修至仙门修士以后，要学取的道术仙法一类秘籍，御龙升也要横江去找独孤信帮忙挑选

    横江听御龙升如此说，自然就答应下来了

    他早在封魔岛那段时日，便已对仙门修士如何修行一事，了然于胸，独孤信也送了他数以百计的秘籍，如今若再听御龙升讲述一遍，只算是拜拜荒废了光阴

    立冬之后，紧接着就是小雪大雪

    宣明山气温渐冷，院外的宣明竹子，都被风霜寒气压得有些驼了

    嗡……

    嗡……

    宣明高塔，传来两声钟响，此乃召集师门里仙门修士的钟声

    横江挺的钟声，推开房门，迎着满天风雪，御风而起，飞至宣明高塔，走近塔内第一层的大厅里厅摆着诸多玉石雕琢而成的蒲团，一众宣明弟子席地而坐

    独孤信坐在座，燕青崖与廖长空，一左一右坐在两旁其他真传弟子，入室弟子，内门弟子，分座在大殿之内

    横江正要在一个靠近殿门的位置坐下，却被燕青崖交到了座旁边，“横师弟，6青皇师叔早已说过，只等你封魔岛历练十年之期一过，就让你拜入陈操之师伯门下你既已竟回到了宣明山，不论陈操之师伯是否归来，你都已算是陈操之师伯亲传的门下弟子，不可坐在末位”

    横江微微一笑，也不多说，径直来到燕青崖等人身边，再御龙升侧方的蒲团上，坐了下来

    不久之后，吴冠御风而至

    御龙升数了数人数，再朝独孤信点点头，道“独孤师弟，如今我宣明山上，共有仙门修士二十七人，已全数来此其他仙门修士，皆游离在外，不能与会”

    独孤信点了点头

    御龙升自衣袖当，拿出一方册子，摊开摆在身前，朝殿师兄弟言道“数月之前，伏龙山道场前来拜山，虽被独孤信师弟赶出宣明山，几月以来虽未见动静，可等到冬日里我宣明道场收纳供奉之时，那些原本属于师门的产业，却有一一部分，迟迟不来上供今日召集诸位师兄弟来此，就是想让你们下山，调查此事”

    听闻此言，殿师兄弟一个个义愤填膺，却碍于几位真传弟子与亲传弟子在场，不敢大声喧哗，只是小声议论着

    “师门的产业，都是6青皇师叔他们一点一滴，亲手创办，交由一些书吏打理每年四季，那些书吏都会调集物资，上供师门如今竟然违背师门的门规戒律，不肯上供，此事必当严加惩戒！”

    “那等书吏，若还年轻，只需勤勤恳恳读书，未尝不能通过考举，拜入师门就算年纪大了写，断绝了仙缘，可书吏之职，也相当于凡俗间九品官位，乃是在土帝国朝廷里，登记在册的官员他们原本都是些贫家子弟，出身寒门，怎能如此忘恩负义？”

    “这些不肯来上供的书吏，都是些养不熟的白眼狼我们理当将这些狼心狗肺的东西，尽数擒回宣明山，按照门规戒律，严惩不怠！”

    呼呼呼！

    高塔之外，寒风吹刮

    横江倾听着殿师兄弟的议论之词，心道“起风了啊”

    山雨欲来，风满楼！

第十二章：出山

    “诸位！除了少数没有来宣明山上供的书吏之外，有一些书吏供奉给师门的物资，比起往年，数量与质量都有所减少一   而那些按照往年规矩，一丝不苟交纳物资的书吏，则不约而同，来了求救信”

    御龙升一开口，殿师兄弟立时安静下来

    人人正襟危坐，看向御龙升

    御龙升朝独孤信点了点头，再看向众人，眼神里已有怒火，道“那信说，他们受到鬼物、邪物骚扰，不得安生，于是就请求我宣明山派出仙门人，前去肃清鬼物邪物此事我宣明山不能不理，独孤师弟已经做出了决断，决议强势出击，以雷霆手段，扫清骚扰师门产业的鬼物邪物，揪出幕后黑手，你等有何异议？”

    众师兄弟义愤填膺，大声回应合该如此！

    “师门产业，遍布宣明山周围，一千三百里山河我按照地域，将之分为诸多区域，各位师兄弟各领一份，务必将此事彻查清楚！”

    御龙升将一份份资料，给众位师兄弟

    唯有独孤信暂代掌门，就留在宣明山镇守自独孤信以下，即便是暂代6青皇职务的御龙升，也手持一份资料至于燕青崖与廖长空二人，则一人手捧着一大叠册子，他二人实力最强，责任也最重独孤信令他二人，各自统领一部分师弟师妹，一人主管宣明山以北的事务，一人主管宣明山以南事务

    横江与吴冠也是宣明道场的仙门修士，自然也要承担职责

    因二人同一年拜入师门，彼此之间关系十分融洽，故而御龙升把两人安排到了邻近的两座州郡此地在宣明道场以南，七百余里之外，位于一条大河的东西两岸

    待到众人领了资料，知晓自身职责之后，独孤信才站起身来

    她暂代掌门之位，已有十余年，久居高位，积威已久，更是气度不凡，道“我已出召集师门弟子之令，不久之后，游历在外的诸多同门师兄弟，会逐一回到师门诸位若是遇到强横的对手，若不能力敌，也无需以性命相搏师门产业虽然重要，可我宣明人的性命更为珍贵，切记量力而行，不可莽撞行事！诸位先在师门修整一番，准备冲分之后，再行出”

    众人拱手抱拳，道“遵令！”

    独孤信点点头，目送众人远去

    横江独自留了下来

    如今殿只剩下独孤信和横江二人，独孤信神色便变得温和了许多，朝横江温和一笑，道“横兄，此行吉凶莫测，横兄一路小心”

    横江自衣袖里，拿出一封信笺，道“我修成仙门修士时间不长，且天赋平庸，尚未能将师门飞剑传讯之术，修炼至传讯万里的层次这一封信，还请独孤兄以传讯之法，将之送到封魔岛，聂隐娘的洞府”

    独孤兄接过信笺，道“横兄此举，是要请聂隐娘前辈，驰援我宣明道场？”

    横江点点头，道“若有纯阳鬼仙相助，我宣明道场就算诸多高手外出未归，实力比起土帝国其他道场，已经差不了太多”

    独孤信道“横兄放心，我比将信笺送到”

    横江这才告辞而去

    独孤信等横江走出高塔大殿，却没有第一时间，施展出飞剑传讯之术，而是拿出纸笔，挥手间写出了一份信笺，再把她写的信笺，和横江的信笺，贴在一起，随后才拿出一柄专门用来传讯的七寸玉剑，以玉剑携带两封信件，再捏出一道法诀，放出玉剑

    嗖！

    玉剑迸射而出，飞离宣明高塔，朝东南天际深处，电闪而去

    “横兄此去，可要安然无恙回来才好……”

    独孤信心微叹，拿出一个横江赠送的灵桃，小小的咬了一口，再抬步走到大殿门口，倚门目送横江远去

    横江刚回到自己的院落，吴冠前来拜访

    二人一见，吴冠就从乾坤袋里，捧出一大叠符箓，摆在桌子上，道“师兄，我这些年除了修至道徒之后，奉师门之命，去了风火岛历练了一番，余下的时间，都在造纸画符师兄在封魔岛里，肯定资源匮乏，手宝物不多这些符箓，虽然算不得什么高深奥妙的灵符，却种类繁多，颇为实用，师兄你都拿去吧只要别嫌弃我实力微末，画出来的符箓威力太小就好”

    这吴冠哪里知道，横江在封魔岛里，不仅得到了师门送来诸多辅助修行的丹药，而且另有机缘，受益匪浅

    “多谢了”

    横江衣袖一挥，收了诸多符箓，随即手掌一翻，掌多了一叠符箓

    此等符箓，是横江在封魔岛里，以九崇山一脉的符箓之法，绘制出来的雷符符箓质地和吴冠的符箓一样，都是宣明山的竹林宣纸，可威力却截然不同

    吴冠甚至能在符箓当，隐隐约约见到一星半点灵光当他接过符箓，将之放到耳边，细细一听，竟然听到了符箓当，隐隐传出的雷鸣

    “这……这太贵重了”

    吴冠把符箓推向横江，道“这个我不能收”

    横江摇头道“送人之礼，哪有收回来的道理？”

    吴冠只得收了符箓，又转身看了看大殿之外，这才压低了声音，道“师兄，上回你对我说的，有关师门前辈之事，我谁都没说”

    “你性格踏实，谨小慎微，我知道你不会说”

    横江微微一笑，道“你我先在师门修整一天，等到明天一早，再结伴启程，前往藤东与藤西二郡今天晚上，我还需向门其他师兄弟，赠送一些符箓我天赋平庸，修为也稀松寻常，如今师门风雨飘摇，我辈弟子理当尽心尽力可我手里头也只有这些雷符，能拿的出手”

    “好，我也给人送竹林宣纸去”

    吴冠了点头，欣然应允

    正当吴冠转身离去之时，院外一声剑锋破空之声传来，紧接着廖长空落到院外，大步走进，道“正好你二人都在此处，也免得我多跑一趟”

    二人朝师姐拱手见礼

    横江问道“不知长空师姐来此，有何事情？”

    廖长空自衣袖里一掏，拿出一条绳圈，上面拴挂几十柄手指长短的竹剑，仿佛是挂着一大串钥匙

    她从诸多竹剑里，扯出了了一柄，交给吴冠，道“这柄竹剑，你且拿着一旦遇到难以力敌之人，只需拿出竹剑，高呼一声‘师姐助我’，竹剑便会飞出杀敌此剑一出，相当于我亲自御剑，全力出手出的一剑，不过用过之后，竹剑便会化为灰灰，只有一次功效，不可再用因世间有限，我只炼制的竹剑不多，只能每人分得一柄此次出行，由我掌管南方事务，我会坐镇于山海城，到时候若有事情，必要第一时间传讯于我”

    吴冠接过竹剑，正要言谢，却被廖长空瞪了一眼，便将他口话语都吓了回去

    “我先告辞了”

    吴冠看了看廖长空，见这师姐似乎有话要对横江说，他便拱拱手，匆匆离去

    廖长空又从扯下一柄竹剑，道“你的竹剑，驱动之时的咒法和别人的不同你使用竹剑之时，要高呼一声‘长空姐姐’助我，才能驱动竹剑”

    长空姐姐？

    横江神色微变，愕然问道“就我这竹剑驱动之时的咒法，和别人的不一样？”

    廖长空面带微笑，眼眸如同弯月一样，语气却有些冷厉，道“你在封魔岛里，非礼了我，我让你叫一声姐姐，你都不肯答应？你若如此忘恩负义，以后我定要寻一个机会，把你全身脱光，挂在山门之上，像晾衣服一样晾起来！”

    横江哑口无言，沉默许久，道“当时我出手莽撞，打了廖师姐的屁股，只因是受到深渊大魔的魔性影响，并非是我的本意，怎能怪得了我？再说，廖师姐当时持剑要杀我，我也是迫不得已”

    “你若再提此事，我现在就剥光你的衣服！”

    廖长空把竹剑啪的一声拍在桌上，甩袖离开，径直去了其他师弟师妹放竹剑

    不久之后，燕青崖又来，他送了横江一颗玉珠子此珠子是燕青崖仿造了自己身上一件法宝而成，那法宝叫做不动如山珠，一经施展，周身便会出现一个罡气护罩，能持续数个呼吸的时间，可以抵挡道术仙法的希冀

    不过，燕青崖造出来的，理当是一个赝品，只能用一次

    高塔钟响，自内门以下，诸如横江曾经带过的藏经楼等等地方，则是一如往昔

    至于内门以上，众人集会之后，宣明道场内院以上，已不再是先前宁静祥和的景象，诸多宣明弟子在空飞来飞去，都在准备离山之事

    其最为频繁的，就是给同门师兄弟，四处派仙门物品

    半日之间，横江便受到符箓、丹药、法器等等诸多物件，其甚至还有一只扑腾扑腾的蝴蝶，乃是内门一个专修蛊术的师姐所赠，能解百毒，也能在遇到敌人施展蛊术之时，提前出警示

    横江也在师门里飞了好几圈，将这些年制出的雷符，没人送了一些

    翌日，御龙升在厨房里，摆了践行酒

    这些宣明弟子，都得到了别人的馈赠，也会把自己的东西送给同门

    这践行酒席里，人人身边都跟着一只蝴蝶，在食堂里飞来飞去，煞是好看

    众人吃过之后，便成群结队，飞到宣明山的山门，在此处相互道别

    吴冠恍如一个离家原形的孩子，对宣明山很是不舍，连连回头，不停的眺望山上高耸入云的高塔

    横江问道“我宣明道场好不好？”

    吴冠不假思索答道“好”

    横江又问“你觉得其他仙门，和我宣明道场一样吗？”

    吴冠道“应该不一样吧，我听说有些仙门，门弟子明争暗斗，甚至生死相杀，哪里像我宣明道场一样，师兄弟相亲相敬，亲如一家”

    横江微微一笑，问道“你敢杀人吗？”

第十三章：妖道

    “这……这该杀的时候，我应该是敢杀的吧一 ”

    吴冠嘴唇一抖擞，说起话来已是有些结巴，“这一次咱们出去外面的州郡里办事，也不一定要杀人啊遇到什么事情，都可以商量着办，何必……何必要杀人？”

    “此地，便是你我的师门！”

    横江指了指宣明山，延绵的宫阙殿宇，道“这等安静祥和之地，怎能遭人欺凌，怎能受人践踏？如今师门风雨飘摇，正是你我宣明弟子，力挽狂澜之时须知除恶即是扬善，反之亦然，吴师弟你若心慈手软，甚至怯懦畏惧，不肯悍然除恶，怎对得起你我身后的宣明山？”

    二人的对话，声音不小，也不曾避讳旁人，故而周围师兄弟，全都听在耳

    “横江之言，正合我意！谁若胆怯，大可现在就回去，不用参与此事可若离开山门之后，还有浑浑噩噩，畏畏缩缩，我燕青崖绝比不轻饶”

    燕青崖猛地回头，环视众多师弟师妹，挥手一剑，将远处一颗大石，斩成齑粉，喝道“世间险恶，危急之时，你不杀人，人就会杀你，如若心慈手软，必会命丧黄泉，犹如此石！我宣明弟子，需谨守门规戒律，虽不可滥杀无辜，却也绝不心慈手软！”

    听闻此言，众师兄弟神色一紧

    廖长空回应道“正该如此！谁若有妇人之仁，不如趁早回去，休要在外抛头露面，玷污我宣明山的门风！”

    “遵令！”

    众弟子轰然应诺

    随即，燕青崖与廖长空，各领十几个，飞离山门

    众人离开宣明山之后，便各自分开，飞向南北东西，前往各方产业所在的州郡

    横江施展出青天揽月术，载了吴冠一人，二人同行，飞向藤东藤西二郡

    吴冠不停的回望渐行渐远的宣明山方向，嘀咕道“师兄，廖长空师姐刚刚说，不许我们有妇人之仁，难道她不是女人么？”

    横江淡然说道“世间险恶，人心诡诈我刚去封魔岛之时，就受到了东观道场弟子迫害，险些丧命！后来廖师姐直接杀上门去，一路追杀那东观弟子的脑，将之赶出了封魔岛……若非廖师姐性格刚烈，若非她手飞剑锋芒毕露，我宣明道场前些年，在封魔岛历练的弟子，不知会被人害死多少回！”

    吴冠脸色有些白，问道“这世间，便是如此险恶？”

    横江摇了摇头，问道“难道你忘记了，当年你我在藏书楼做书吏的时候，你便日日受人欺压？”

    吴冠道“可我成为内门弟子之后，门师兄师姐，都对我很好，再也没有人欺负我了”

    横江问道“你去风火岛历练的时候，可曾受别派弟子欺辱？”

    吴冠道“他们不敢哩独孤信师兄用一封书信，把在外游历的扶向阳师兄，召回师门，让扶向阳师兄镇守风火岛那些一起去风火岛历练的其他门派弟子，一见到扶向阳师兄，就像老鼠见了猫，他们才不敢欺负我们宣明弟子”

    横江道“你可曾想过，独孤兄为何要把扶向阳师兄召回来？”

    “啊!”

    吴冠惊了一惊，道“师兄你是说，正因为各派弟子人心险恶，独孤信师兄才召回扶向阳师兄，只为了护卫我等平安？”

    横江沉默不答

    对于横江而言，自幼生活在宣明山的吴冠，终究稚嫩了些吴冠虽曾在藏书楼，被人欺压了多年，可也只是替别人干活，多干些事，最多也只是受人打骂一番，何曾直面生死？

    只怕，不仅这个吴冠是如此，今日一同离开宣明山的二十几个师兄弟，多半也是如此

    “对比其他门派弟子，我宣明山这些师兄弟，犹如温室里长出的花朵不过如此也好，门收纳的，都是些心性纯良之辈也难怪考举那一日，6青皇师叔，施展出万象分身法，不停的骚扰考场里的弟子，以此来考较众人的心性只怕一旦有人，被6青皇师叔现其心性有问题，那人便无论如何，都考不进前五十”

    横江心颇为感慨，又问道“吴冠，这几年来，6青皇师叔未曾回来，师门考举之事，如何进行？”

    吴冠想了想，道“6青皇师叔在的时候，只需一日时间，就考完了这些年6青皇师叔不在，就有御龙升师兄负责御龙升师兄的万象分身法，只能变化出一百多个分身于是，御龙升师兄就准备了许多款考卷，让参考之人轮番考试，一天考数场，连续考了几天，才能全部考完”

    原来如此

    横江点了点头，从衣袖当，拿了一个桃核，递给吴冠，道“这桃核你收好了，若是遇到解决不了的危机，便把桃核捏碎，我便会得到消息你在藤西，我在藤东，两郡相邻，我会尽快前去助你”

    吴冠小心翼翼的收好桃胡，道“多谢师兄”

    “你我师兄弟，本该守望相助，何须这些虚礼”

    横江毫不在意挥挥手，又自衣袖里，拿出一颗丹丸，含在嘴里

    这等丹丸，是前日师门里，一位擅长炼丹的师姐所赠，可以补充体力与内息，虽比不得那些拥有瞬间恢复功效的宝丹，药力不够刚猛，却胜在药效悠长，仿若糖丸一样，药力绵绵不绝

    七百余里，横江足足飞了一日

    直到太阳西沉，黄昏幽暗，才来到藤西郡边境的一座城里，二人就在此分别

    吴冠目送横江远去，站在地上连连挥手，道“师兄，你放心，万一遇到什么危险，我会把神行符贴在腿上，打不过就跑！”

    横江点点头，飞驰而去

    待到飞至藤东郡，已是万家灯火

    宣明道场在藤东郡的产业有三，一座朱砂矿，一片紫檀树林，以及在藤山的山阴之处有一座虎园如此三处地方，出产的朱砂、紫檀木是用来炼丹炼器的材料，至于虎园则是豢养猛虎，虎血虎骨用来炼药，至于虎肉则会被送至宣明山食堂，由御龙升做成菜肴

    正是宣明山周围，方圆一千三百里内，诸多产业，提供了宣明道场的日常消耗的物资

    横江入得藤东郡之后，没有第一时间前往宣明山的产业，而是在一座小城里逛了一番，到坊市里买了一头驴，连夜赶路，直接往郡城而去

    行了整整一夜，第二日上午，太阳高高升起，横江才风尘仆仆，来到郡城的城门外

    守卫郡城的兵丁，拦下了横江，问他要进城的人头税

    仙门修士在凡俗间来去自如，横江若是宣明弟子打扮，守城的兵丁必会对他恭恭敬敬，大气都不敢喘一口，又怎敢拦住他要钱？

    如今的横江，头顶玉冠早已摘了下来，腰间的玄箓玉佩也被他收起他只用九脉求魔剑阵的剑主小玉剑，随意插在髻上，这玉剑光辉晦暗，看上去黑绿黑绿，毫不起眼至于横江身上的凤凰羽衣，也因一夜赶路，沾满了灰尘，只看得出是一件道袍模样，全无半分仙门宝物的卖相

    他满头白，牵着小毛驴，手拄拐杖一样拄着青莲枪所化，七拐拐的破木棍

    乍一看去，压根就是一个游方的落魄道士

    当横江被兵丁拦下要钱的时候，周围之人都以为，横江多半是靠一张嘴皮子，在老弱妇孺面前坑蒙拐骗，时不时混到个铜钱，过一日算一日的江湖骗子

    横江摸了摸小毛驴脖子上的鬃毛，问道“我仙门人，行走四方，何须遵从凡俗间的规矩？”

    “呸！像你这样的，也算是仙门人？”

    左侧那个兵丁勃然大怒，道“我念你白苍苍，生活艰难，不和你计较，你快些交钱，别挡在城门口，影响别人进出！”

    横江倒也不恼怒，学别人进城那样，给了两个铜钱

    右侧兵丁见横江给钱爽快，便起了歪心思，等横江进了城，竟追了过去，说横江给的钱是假的，想要趁机勒索敲诈一番

    横江还是不怒，顺了那兵丁的意思，拿出一锭银元宝，道“该是你的钱财，终归是你的不是你的，你拿着也烫手，我劝你还是不要执着，毕竟利令智昏之后，必无好报”

    “拿来把你！你个江湖骗子，还学人唧唧歪歪，老子踹死你！”

    兵丁劈手夺过元宝，抬起一脚，用力踹向横江

    横江转过身去，抬步而走，兵丁一脚踹在空档处，用力过猛，啪嗒一声摔在地上，他还想爬起来追击横江，可手却传来一阵刺骨的烫热，疼得他忙地打滚兵丁低头一看，见手银元宝，竟像被烈火煅烧了许久，已变得一片赤红，烧得他手掌皮肉翻卷，出刺鼻的臭味

    这时候，兵丁才想起了横江所说，拿着烫手之言

    “好你个妖道，竟然施妖法害我！这藤东郡地界，是宣明道场的香火之地，此人竟敢在藤东郡城放肆，真是好大的胆子！数日之前，城卫大人早有吩咐，说不日之后，宣明道场的上仙会来到藤东郡我先将此事，禀告城卫大人，等到宣明道场的上仙来了，必会收拾你这个妖道！”

    兵丁满眼怨恨，骂骂咧咧，见地上银元宝冷却降温了，便纵身一跃，恶狗扑食一样扑了过去

    不料，银元宝离地飞起，让兵丁扑了个空，摔得灰头土脸

    他抬头一看，只看到银元宝晃晃悠悠，飞到了那渐渐远去的白妖道手里，耳也听到了白妖道的踏歌之声“众生亦有性，与我将不别我若似众生，成道无时节世人不会道，向道却嗔道伤嗟此辈人，宝山不得宝”

第十四章：世间神医

    一郡疆域，方圆二三百里，不下于封魔岛一

    郡民众以百万计，郡城为郡治所在，是一郡之，城民数以十万计且藤东与藤西二郡，地震繁多，房屋大多不高，建得也不算秘籍，于是拥民二三十万的郡城，诸多街道平铺开来，已有方圆十余里的范围，被城墙一围，四四方方，宛若一个大棋盘

    横江牵着毛驴，行走在棋路一样纵横交错的街道里

    即便是冬日，风雪盈城，街行人依旧是络绎不绝，呼喊声，叫卖声，人唤马嘶之声，混合一块，喧闹聒噪，让久居山林，潜修十余年的横江，觉得有一种久在山林，复得返红尘的感觉

    “当年的墟城，也是这般模样……只是墟城很少会雪，墟城的风也很干燥，也不像这郡城里，四处吹来丝丝缕缕潮湿的气息不过，这城各色小吃的气味，牛马身上臭味，混在一处，再夹杂着左侧炒货店里，飘出的糖炒栗子的甜香味，倒是比我宣明山，人气要旺了许多”

    横江走至炒货店，买了一包糖炒栗子，再转入街，进了侧畔一座酒楼里，拿出一锭元宝，摆在柜台上

    掌柜的见了亮晶晶的元宝，赶紧招呼店小二前来伺候，又给横江安排了一间干净的雅间

    横江在这酒楼里，沐浴更衣，吃过了早餐，又让店小二买来了一块白布

    不久之后，横江就举着挂了白布的青莲枪烂木棍，施施然走出酒楼，在酒楼门口侧前方，摆了一个摊位，将烂木棍插在摊桌上

    随即，横江就坐在摊位后方，闭上了眼睛

    他看起来像是在闭目养神，也像是睡着了，实际上却是在心推演师门道法雷水甘霖此等以心力脑力，推演道术的手段，对于仙门修士而言，比不得亲力亲为，亲自动手修行，不过横江如今位于大街当，面前来来往往的都是凡俗世人，他若张开双臂修炼凤凰晒翅之法，亦或是拿出纸笔绘制符箓，亦或是手指捏动法诀将雷水甘霖之法施展出来，未免有些惊世骇俗

    对于横江而言，时间宝贵，他是一刻也不想耽搁

    他在此摆摊，实则就是为了调查这藤东郡，宣明道场三大产业之事市井之间，人多口杂，消息流传最广，由此入手，可顺藤摸瓜，将事情调查清楚

    实则，横江若直接前往那三处产业，展现出仙门修士的实力，以雷霆手段，也能办好师门之事

    不过这藤东城，对于横江而言，并非只是师门产业所在之地

    二十几年前，横江七岁，离开墟城，狼藉四方，颠沛流离，就曾经来过这藤东诚

    那时，横江只有十来岁，过了一段时间的流浪儿之后，就跟着一伙四方卖艺玩杂耍的江湖艺人，混口饭吃，直到来到藤东郡地界，因同行的一个姑娘，被城豪强看了，见色起意，想要强抢回去做小妾，众人颇为义气，暴起反抗，却又怎斗得过此地豪强？

    到头来姑娘自然是被豪强抓去了，那些反抗之人死的死，伤的伤

    横江年幼，随同一个同样年纪的同伴，被豪强家的打手揍得半死，丢在路边城一个看相算命的江湖术士救了，那术士见他二人机灵，便收留了他们，自此横江就在藤东郡城，住了大半年，直到学会了那江湖术士下毒的手段，便放毒报仇雪恨因他心思机敏，做事周全，城捕快查了一阵之后，竟查不出是何人所为

    此事，便成了藤东郡城里，一桩理不清头绪的无头公案，最后不了了之

    横江报仇之后，在城里又住了半月，这才离城而去，继续浪迹天涯，只为求仙问道

    相隔二十余年，横江再回到藤东郡城，他虽白苍苍，却已是仙门修士

    可这郡城依旧是原来的郡城，街道也还是原来的街道，就连横江身后那一座白云酒楼，里面的掌柜依旧是原来的掌柜，就连柜台上挂着的“宾至如归”牌匾，也一如往昔

    此刻，早饭时间已过，酒楼客人稀少

    店小二肩上搁着一块白毛巾，手肘撑在柜台上，斜斜靠着柜台一角，正和掌柜有一搭没一搭聊着

    “大掌柜，小人见多了来来往往的客人，却从未见过像他这样的你看他住店的时候，随手就是一块大元宝，是十足的成色，我用秤称了称，足足一百两白银，分毫不差！你说他一个看相算命的江湖术士，一年下来只怕也存不了几两银子，哪能这么大手大脚，他凭什么呀？”

    店小二满脸不解，指了指酒楼之外，在门口处露出一角的摊位，道“不过，他那白布上的字，写得倒是不错，‘包治百病’四字，写得四平稳，肚子里应该有点墨水不过我怎么看，都看不出他像个能治病的”

    “休要胡说道，客人的事情，岂是你我能说三道四的？”

    掌柜斥责了一句，侧过头，偷偷的打量着门外摊位，突然神色有变，道“这客人莫非是城外的强盗土匪，如今来到郡城里，只为了踩点？先来此地考察考察，看看谁家有钱，谁家防范松懈，只等拿定了主意，便会领着山寨里的兄弟，手持大刀大斧，杀进城，大干一场？”

    店小二大吃一惊，半掩住嘴巴，问道“哎呀，大掌柜，你说咱们该如何是好？”

    掌柜的拿出算盘，啪啪啪拨弄几下，道“我什么都不知道，我什么都不懂，我哪里知道该如何是好？”

    “也对”

    店小二笑了笑，道“我们白云酒楼的钱，东家会按时收走，再存入钱庄里那强人就算要抢，也是去抢东家，抢钱庄，哪里会对我们动手”

    掌柜哼了一声，道“这话要是被东家听到，你不死也要脱层皮”

    店小二吓得脖子一缩，连忙跑开

    这两人哪里知道，横江非但不是进城踩点的强盗贼人，而且真能治病救人他们更不知道，这酒楼里人来人往，只怕也唯有横江，才真算是宾至如归

    街道当，横江摆摊之处，渐渐的有了行人驻足

    他们对横江插在摊上白布里写着的包治百病四字，深表怀疑，故而只在远处观望，却不靠近

    良久之后，才有一个老人家，抱着一个满脸病态的小孙子，来到横江摊位前

    老人家上上下下审视着横江，试探着问了一句“大夫，您这真能包治百病？”

    横江微微睁眼，“药到病除”

    老人家道“您看，您今日摆摊已久，却没有客人上门，这生意一直不见开张，这都是因为大伙儿觉得大夫面生，信不过大夫的医术如果大夫肯露一手，治好我这小孙子，大伙儿就会知道，大夫您是有真本事的人”

    这老人家与小孙子，身上衣服单薄，补丁打着补丁，一看便知是穷苦人家

    横江也知道，老人家必定也没什么钱财，否则早就抱着孙子进医馆治病去了，哪里会出现在他面前如今老人家多半是存着不用花钱就能治病的心思，这才有了如此一番说法

    “世人常言，人老成精，果然不假”横江轻叹一句

    老人家脸色已有些窘迫，苦涩一笑，道“我这也是没办法，我家无钱，买不起药，这才来大夫这里碰碰运气，让大夫见笑了”

    “也罢，治病救人，本是应该的这一回，我不收你钱”

    横江摇摇头，让那小孩伸出手来，再拿出一根金针，在小孩手腕处扎了一针

    他乃仙门修士，身上有诸般仙门手段，治疗凡俗世人之病，自是手到擒来

    短短几个呼吸的时间过后，小孩惨白如纸的脸色，渐渐恢复了红晕，从老人家怀里挣了出来，跳到地上，指着远处一个卖糖葫芦的人，“爷爷，爷爷，我要吃糖葫芦”

    仅此一针，大病已除

    老人家哪里顾得上什么糖葫芦，一把拉着小孙子，连连拜谢“多谢神医！多谢神医！”

    横江挥挥手，继续闭目养神，不愿多言

    不过，治了这一回之后，那些观望之人，便知晓了横江有真本事，找他治病之人就多了起来，而且多得是凡俗间医生大夫治不好的疑难杂症

    横江来者不拒，药到病除

    不过，他收纳的诊金，却时高时低

    他完全根据对方的家业大小与财产多少，有时候一不收，有时候十两百两随意收取也有些富贵人家，又吝啬钱财，于是就装扮成穷人前来就诊

    他们这般举动，哪里瞒得过横江的法眼？

    富贵人家就算穿上了破布衣服，手上也生不出长期劳作磨出来的老茧，脸上也张不出风吹日晒过后的沧桑就算用了精妙的易容之法，横江也只需用出宣明道场的观人、看相之法，只需一眼，就能看出对方财运是长是短，福禄是深是浅，知晓此人目前是贵是贫

    短短日，横江就在郡城里出了名，被尊称为“世间神医”

    于是，就连距离郡城上百里的人家，也慕名而来

    这一日间，横江沐浴更衣，正要摆摊，刚一出门，就被一大群脸色惨白，面黄肌瘦之人围住

    “拜见神医！”

    众人帮着横江摆好摊位，便围成一圈，朝横江拱手大拜，叙说着自己的病痛与症状，不过他们却大多口齿不清，说起话来结结巴巴

    横江把青莲枪做成的长幡，插在摊位上，环视四周，却见众人那打着拱手的手臂，竟都在不受控制的颤抖、抽搐

    横江只看了一眼，就已然明白，今日这群求医之人的病因，皆是铅汞毒

    铅汞二字，在横江所读的炼丹书籍当，比比皆是丹书有言铅为命，汞为性此乃服用丹药的修行之人，性命交修之根源

    甚至有人在丹书写着一朝识得真铅汞，便是长生不老仙

    此言未免太过于夸大其词

    对于铅汞二物，仙门人比喻众多，或曰阴阳，或曰青龙白虎，或曰后天之炁、先天阳精等等，在炼丹炼药一途用处繁多可对于凡俗世人而言，铅汞之物，却会让人毒，甚至有性命之忧

    宣明道场在藤东郡里有三处产业，其一处为朱砂矿，其主要成分是汞，其伴生矿为铅……

    “终于来了！”

    横江眼神一亮，坐了下来

    这次横江来到藤东郡，为的就是师门产业一事他在郡城里治病救人，等的就是这一批在朱砂矿里做事，因常年接触汞铅而毒之人

第十五章：众怒如雷

    “神医，我们的病还有没有得治？”

    “休要胡说，神医能生死人肉白骨，咱们这些小灾小病，到了神医手里，自然是手到擒来一    ”

    “神医，还请你救救我的等”

    一群人七嘴舌，围在摊位周围

    横江轻咳一声，便让众人安静下来，齐齐翘期盼，看着横江，等他说话

    横江问道“你等可是朱砂矿里的矿工？”

    众人点头称是

    横江又道“我听闻那朱砂矿，是宣明道场的产业宣明道场乃是仙门正宗，高门大派，你们既是替宣明道场做工，宣明道场怎会让你们了汞铅之毒？莫非是朱砂矿里的管事之人，故意不按照宣明道场的规矩办事，没有安排好矿内事务，才让你们了毒？”

    对于某些仙门人而言，凡俗世人性命，或许不值一提

    不过，土帝国三道场，明面上来说，都是仙门正宗既然是名门正派，那就会把面子上的功夫做足即便是寻常道场，也会在自家产业里做好诸多措施，防止那些前来务工之人死伤，否则这等事情一旦传了出去，必会遭人口舌，颜面不存，被别的仙门人唾弃更何况宣明道场号称东南七大道场之，门规戒律又极为森严，怎会连这种事情都不考虑周全？

    横江心暗想道“若是连此事都是那写掌管朱砂矿的书吏故意为之，其罪当诛！”

    众人见横江问起朱砂矿之事，就变得谨慎了许多，不再七嘴舌乱说，而是推举出了一个年纪稍大，长得五大三粗，看似颇有威望之人，来和横江答话，

    那人越众而出，朝横江拱手一拜，道“小人叫做李大彪，是朱砂矿里的小工头我们毒的事情，和朱砂矿没多大关系我们在朱砂矿里做工，每隔一季，矿上就会放一件能罩住全身的袍子，一年会四件，听书吏说，只要做工的时候，穿上那长袍就不会毒”

    横江皱眉道“那你等为何毒已深？”

    李大彪很不好意思的咬了咬牙，又叹了一口气，道“我们就把矿上下来的衣服，拿回家去，让老婆把衣服拆了，重新裁缝出新衣，给老婆孩子穿，这一来全家人都省了衣服至于我们自己，则只留了一身袍子，破了之后就缝缝补补，反正我们不是在山里挖坑，就是在炉子前烧制汞铅，做的都是脏活累活，哪里用得着一年穿四回新衣服没想到，最终还是了毒，身体越来越差，矿上的书吏说了，要是治不好病，以后就不能继续在矿上继续干下去了”

    横江又问“宣明道场的朱砂矿，给你们开多少工钱，够不够你们养家糊口？”

    “这……”

    李大彪有些犹豫，道“神医问的这些，和咱们的病情，没什么关系吧？”

    横江闭上了眼睛，道“你若不说，我便不治”

    听闻此言，有几个矿工已经面带怒意

    他们本就是身强体壮之辈，全靠着有一把子力气，才能进入朱砂矿做事如今虽了汞铅之毒，却也觉得拥有自己仙门产业里矿工的身份，不是寻常凡俗世人能比得上的，便想要对横江动手动脚，以势逼人在他们看利，横江虽相貌年轻，却白苍苍，多半是未老先衰之辈，经不住他们两三拳，便会跪地求饶

    有人想要动手，却被旁边的同伴拉住

    双方拉拉扯扯，骂骂咧咧

    横江闭着眼睛，仿佛这些事情，与他全然没有关系，他只在心想道“我在此摆摊，本是治病救人，施恩四方，可却有人想要对我拳脚相向这世间之事，便是如此波谲云诡，古怪难测也不知我师门那些，从未沾染过世俗，从未见识过世态人心的师弟师妹们，遇到这样的事情，是何感想”

    那李大彪见横江不理会他们，便追问道“神医！神医！我们这病，能治不能治？”

    横江看了他一眼，又闭上了眼睛

    李大彪又道“听说神医收取诊金之时，是按照病人家财多少，价格各有不同我等虽是矿工，却绝不吝啬诊金，神医只管开价”

    横江微微一笑，掐指算了算，随口道“一人，一百两”

    李大彪道“这……未免太高了”

    横江道“你若嫌贵，那就去别处求医”

    李大彪怔怔的看着横江，神色阴晴不定他这等毒之症，若是这郡城里其他医馆能治得了，他又怎会来这里治病？正因为无人能治，他在得到郡城出现神医的消息之后，才领着一大伙人，连夜赶路，马不停蹄来到此地，就怕来得太晚，神医已经离开此地，云游四方去了

    李大彪眯着眼睛，注视着横江，道“神医开的诊金，实在是太高了我们只是区区矿工，全靠一把子力气，赚的都是血汗钱，只能养家糊口，哪来的一百两银子”

    横江摇摇头，道“阁下听错了，我说的是一百两金子”

    “这……神医你莫不是在消遣我？”

    李大彪眼已有些许怒火，说话的语气也变得激烈起来，道“我等贫苦之人，一百个铜钱都拿不出来，哪来的一百两金子？”

    横江摇了摇头，指着李大彪身上那件，已经穿破了，打着不少补丁的长袍，云淡风轻道“这种长袍，虽稀松寻常，质地也及唯品团，可此物却终归出自于仙门道场，如若是新的，拿出去卖，定然价值不菲”

    横江已然知晓，这些矿工未必是把矿上的衣服给老婆孩子穿，多半是拿去卖钱

    一年四身衣服，皆是仙门之物，若拿出去卖钱，还真是一条家致富的康庄大道

    听闻此言，李大彪猛地一咬牙，怒道“你想要讹诈我？”

    横江懒得理会，已然闭上了眼睛

    李大彪见横江无视他，心更气，道“这藤东郡的朱砂矿，是宣明道场的产业我等来到郡城办事，就连守门的军士，都不敢收我们的进城税便是城捕快见了我等，也许好意问候一声你明明能治我们的病，却狮子大开口，故意刁难我们，莫非堂堂宣明道场，都入不得你的法眼？”

    这等人，也配狐假虎威，也配打着宣明道场的旗号？

    横江颇为不屑，连眼都不睁，老神自在，若无旁人

    李大彪盯着横江看了看，随即和周围之人小声讨论了一番突然间，他猛地一掌，拍在横江摆摊的桌子上，怒道“我告诉你，今天这病，我们治定了！你是治也得治，你不治也得治！”

    横江微微皱眉，心生出几分火气

    “我等本不想动粗，如今神医故意刁难，我们别无办法，还请神医多多包涵神医的医术，已经名传藤东郡，如果今天神医被我们打伤，想必神医略施手段，就能药到病除”

    李大彪阴沉着脸，朝周围之人招呼一声，一大群人便朝横江围了过去

    不料，正当他们要动手的时候，周围突然传来一声大吼

    “他们要打神医了！”

    “干死这群狗娘养的的，连神医也敢打”

    顷刻之间，许多围观之人，持着扁担，锄头，路边的石头，甚至是炒菜的锅勺，做包子的擀面杖，哗啦一下子围了过来

    横江在此行医，已有数日

    他看病效率极高，一日间不知治好了多少人的顽疾旧症这周遭街坊邻里，贩夫走卒，或是亲自来此看病，或是介绍亲朋来自看病，人人都受过横江的恩惠

    众人见横江被人刁难，就早已有所戒备

    如今李大彪尚未来得及对横江动手，已有好几个人围在他身边，朝他一顿乱打，顷刻间就打得他分不清东南西北至于其他矿工，也是遭人围殴

    众人殴打李大彪等人之时，还不忘记大声高呼

    远处之人听到呼喊，还以为神医被人打了，就纷纷赶了过来旁边酒楼里吃饭的客人，听闻神医被打，竟拿起酒楼里的凳子，急冲了出去

    一时间，便打得李大彪等人呜呼哀哉，大声求饶

    动手之人极多，人多便能壮胆，打起人来，下手没个轻重，若非横江挥手阻止，只怕已打出了人命

    众人打完了，还不忘记告诫李大彪等人，让他们莫要对神医无礼，随即才心满意，足各自散去也有城捕快，闻讯而来，却听闻是神医被打，众人才替神医打抱不平，便装作没看见那捕快心记得清清楚楚，昨日他带老娘前来看病，神医只用一根金针，就治好了他老娘的腿疾，让他瘫痪已久的老娘，片刻之间，就能行走自如

    横江见众人散去，这才睁开眼睛，朝躺倒在地的李大彪问道“现在能说了？”

    李大彪今日才知道，所谓“众怒难犯”四字，到底是什么道理他更知道，如若不配合横江，周围那些人必会暴起而来，让他再挨一顿打

    众怒如雷，轰杀人也！

    李大彪别无他法，只能配合横江

    照他所言，朱砂矿给的工钱不低，养家糊口不是问题至于矿上放的衣服，则果然是被他们拿去卖钱，借此家致富，甚至买了不少田产，置办了颇为客观的家业

    “可怜之人，多半有可恨之处！”

    横江摇了摇头，又问“这些年来，朱砂矿产量如何，是否变化很大？”

    李大彪答道“每年每月，矿上的产量都差不多，一直都没什么变化”

    横江又问“今年呢？”

    李大彪老老实实，道“今年也和往常一样”

    听闻此言，横江点点头，不再多问，挥手言道“你走吧，下次记得带上百两黄金，我再给你治病”

    李大彪如蒙大赦，挣扎着爬了起来，和众人相互搀扶，离开了此地他们虽遭了一顿打，受的却都只是些皮外伤，只需找个医馆，贴些膏药再开上一些方子，便能治好至于找这里的神医治伤，李大彪却万万不敢，他倒不是怕横江打他，而是担心诊金太高，支付不起

    “朱砂矿……朱砂矿……”

    横江把手掌搁在摊位上，轻轻的敲着，眼神越来越冷，心道“矿山没有减产，可今年冬季上交的供奉，却远远不如往日莫非朱砂矿里那些书吏，是觉得我宣明道场之人，太过仁慈，不懂杀人二字，故而软弱可欺？”

第十六章：金风玉露

    朱砂矿所在之地，距离藤东郡城不远，若循路而去，道路蜿蜒，又有长河大山阻挡，路途有上百里之遥一 可若横江施展青天揽月术，凌空飞行，可自空直达朱砂矿，其距离不过五六十里，用不上多少时间

    今天前来看病的，比起前几日更多

    只因横江神医的名声越传越广，知道他医术高的人越来越多，而诸多贫苦百姓，知晓横江对于真正的穷苦人家，收的诊金极低，有些时候还能免费就诊，若真的是身无分之人，这神医甚至还会拿出铜钱接济病人

    今日客似云来

    其有不少人，帮横江动手，狠狠揍了李大彪等人一顿

    医者仁心

    横江在此行医，心怀着救死扶伤的念头，如今就算查明了，那朱砂矿的书吏，是故意拖延供奉之物，他也没有立刻启程前往，而是要在这白云酒楼，再留一日他孤身一人，虽是仙门人，却未曾修炼万象分身法，分身乏术，就算天长日久留在藤东郡，也保不得郡数百万民众百病消除不过今日来到此处求医的民众，横江却不能袖手旁观，还需救上一救

    这白云酒楼的东家，在横江摆摊的第二天，就知道了此事那东家也不嫌横江引来诸多民众，堵住他酒楼的大门，影响了酒楼的生意这东家反倒是大开方便之门，请来木工与泥瓦匠，一夜之间，就在横江的摊位之处，撑起了一座亭子，替横江遮风挡雨又替横江免了房钱饭钱，好吃好喝供着，还在亭子里烧了几炉炭火，用来取暖

    虽说仓廪实而知礼仪

    世间为富不仁之辈，虽不在少数，却也有些富长良心之人

    不论是为富不仁的人，或是富长良心之辈，一旦真正了家，腰缠万贯之后，都会做一些替自己增长名声，增添面子的事情有些人会修桥修路，有些人会布粥赈灾，有些人会赡养孤寡不论这人暗地里干了多少坏事，或者明里暗里都是个善人，表面上都会尽力去做一个善人，喜欢听别人夸他是积善人家

    这东家不论是何种人，横江都是泰然受之

    不过，当酒楼东家带着家人，前来就诊，横江也未曾区别对待，依旧让东家领着人去排队候诊，收取的诊金，也是以百两计算

    如此一来一去，缘聚缘散，不偏不倚，方是仙门人处世之道

    不知不觉，时刻已到了下午

    一位年岁三十左右，下颚有须的汉子，抱着一个十来岁的小女孩儿，排了大半天的队，终于是轮上了

    这人一坐在横江面前，周围有些认得此人的，已是议论起来

    “这不是李半仙吗？”

    “李半仙本是咱们郡城地界，张半仙收的弟子那张半仙寿终正寝，驾鹤西去之后，李半仙就承袭了张半仙的衣钵，手艺倒也不错替人看相算卦，卜问前程，抽签测字，风水堪舆、寻穴迁葬，凡此种种，也还算是有些名声他本身也有医术在身，比起寻常医馆的大夫，分毫不差”

    “是啊，可惜李半仙终归不是真正的半仙，只是江湖术士，他那看相算卦之事，比不得真正的仙门人把脉下药的医术，自然也远远比不得神医早些日子他女儿生了病，卧病不起，若不是李半仙精通医术，只怕早已一命呜呼了这几天，李半仙肯定是抱着他孩儿，外出求医去了，否则只怕早就来找神医求救”

    众人议论纷纷，说着说着，声音渐渐变小，一个个睁大了眼睛，眨也不眨，看着神医

    只因此时，神医竟眼睛亮，不停的在打量着李半仙

    李半仙被看得坐立不安，怀疑自己是不是衣服穿反了，或者是身上太脏，失了礼数，让神医不喜

    “可前往别惹神医生气才好”

    李半仙赶紧低下头，在自己身上不停的打量着，却现并无异处

    正当李半仙惊疑不定之时，坐在他对面的横江，开口道出一句“李公子？”

    李公子！

    李半仙眼神一呆，心犹如遭受雷击

    他本就是贫家子弟，出身低微，哪里会是什么公子？

    不过，在许多年前，确实有人这么叫过他

    那时候的李半仙，只是一个随着别人街头卖艺的流浪儿，因羡慕富家子弟的生活，于是就和队伍里另一个流浪儿，相互称作公子对方把他叫做李公子，他就把对方叫做横公子，如此相互吹嘘，在称呼上过一过干瘾，心则期盼着有朝一日，真能成为潇潇洒洒的公子哥

    不过，自从与横公子失散之后，世间就再无人把李半仙叫做李公子了

    故而，李半仙良久在从回忆当回过神来，怔怔的看着眼前神医，却现眼前这满头白之人，以相貌而言，与他记忆的童年挚友，确实在五官轮廓上，有几分相似

    “横……横公子？”

    李半仙试探着问了一句

    横江眼神亮，挥手一拳，锤在李半仙肩上，笑道“哈哈……好你个李公子，如今竟然得了张老头的衣钵传承，号称李半仙，也不枉费张老头对你的一番栽培！”

    他所说的张老头，自然是二十年前，收留二人的江湖术士张半仙

    李半仙眼神一热，眼眶已然湿润了，焦急道“横公子，闲话少说，快快救我孩儿”

    “李公子慎言，休要胡说”

    横江摇摇头，道“你女儿健健康康，哪有什么病？”

    李半仙茫然不解，突然现抱在怀里的女儿在拉扯他的衣襟，赶紧低头一看，却听到女儿稚嫩的说话声“爹爹！爹爹！我饿了，我要吃大饼，我要吃红烧肉，我还要吃鸡腿……”

    “好好好！都吃！乖女儿想吃什么，咱们就吃什么！”

    李半仙激动得流出眼泪，抓着衣袖胡乱擦了擦，再抬头看着横江，却不知该如何开口说话了时至此刻，他哪里还不知道，分明就是眼前这个童年挚友横公子，以神鬼莫测的手段，神不知鬼不觉的治好了他的女儿

    横江行走四方，见惯了风浪，习惯了聚散如浮萍，如今重见李公子，也只是心欢喜，第一想法就是要抓着这李公子，痛饮一场李公子却一直留在郡城，虽在张半仙身边做徒弟，最终侍奉张半仙终老，可谓是一生安稳，未曾遇到几次大喜大悲之事，今日不仅治好了女儿的顽疾，还见到了二十年前的老友，一时间竟是涕泪满襟，千言万语堵在嘴里，又不知从何处开始说起

    “李公子！走！咱们喝酒去！”

    横江把青莲枪当做手杖持在手里，拄杖走出亭子，踏步远去

    李公子抱着女儿，跟在横江后头

    诸多求医之人见神医要走，一个个惊慌失措，痛哭流涕，乞求横江治他们一治

    顷刻之间，周围等着就医之人，跪了一地

    众人的呼喊声，把酒楼里喝酒吃饭之人，以及街行人，都吸引住了，齐齐看向街，就连长街两侧楼房的窗户，也纷纷被人推开群人翘期盼，看着横江

    “也罢！”

    横江停下脚步，看了看漫天风雪，又看了看许多少衣少食，在寒风里冷得抖的病人，道“今日大风大雪，诸位来此求医，实属不易，我若就此离去，未免有些于心不忍”

    众人见横江似是改变了主意，便千恩万谢

    横江也不多说，只拿出一直毛笔，在青莲枪上那一块写着“包治百病”四字的白布另一面，写写画画，口亦是念念有词

    他用的是九崇山的符箓之法，口念的是画符之时的诸多咒语

    笔走龙蛇，咒如闷雷

    众多求医之人惊疑不定，不知横江在干些什么，却又不敢打扰

    横江写完之后，将白布摘下，轻轻一抖，吟道“雷水！”

    轰！

    白布响起雷鸣，继而又有闪烁不定的雷电光芒，一层一层荡漾在白布之上，有人一层波纹激荡的流水

    这一幕，惊呆了周遭之人

    就连颇有些手段的江湖术士李半仙，也是双眼痴

    “甘霖！”

    横江抬手一甩，白布随风飞起，在空轰的一声炸开爆炸央之处，吹起一股金色狂风，吹刮着一场不知从何处而来，犹如玉露的雨水，撒在这一条长街里

    金风玉露，徐徐而下

    此乃雷水甘霖之术，被横江化用于符箓当

    “走！喝酒去！”

    横江拄杖而行

    李半仙抱着女儿，赶紧跟上

    二人大步远去

    周围求医之人，本想要追神医而去，却突然感觉到一阵轻松，身上病痛竟不知为何，突然间就消失得无影无踪某些奄奄一息之人，竟也能开口说话了

    当他们再去寻觅神医的踪迹之时，却现那神医卷起一股清风，领着李半仙父女，一步步走向空，正凌空虚度，踏风而行，渐行渐远

    时至此刻，众人哪里还不知道，先前此地神医，分明就是仙门人

    “叩谢上仙”

    “愿上仙寿与天齐，仙福永享！”

    众人一番叩拜，才肯离去，又在城外建了一座神医庙，做了一座神医的塑像，用香火供奉着至于白云酒楼的东家，则把门口阁楼，改名为“逢仙阁”，又将这几日间横江治病救人之事，编成画册，绘在墙上，供人瞻仰

    横江御风而行，直接飞出了郡城，来到城外一处山间

    山下是一个村落，山上则单独建着一座院子，此地就是张半仙的住所二十年前，张半仙在郡城里，救了横江与李公子，横江也曾在此住了一段时日

    阔别二十年，横江再度来此，免不得睹物思人

    张老头已不在人世，李公子长大成了李半仙，就连女儿，都有他们当年那么大了

    李公子一边让老婆准备饭菜，一边与横江说些话，当他知道横江是宣明道场弟子之事，竟然开口就问“横公子来到藤东郡，是不是为了宣明道场那三处产业之事？”

第十七章：似是故人来

    横江端起酒杯，抿了一口，淡笑道“李公子也知我宣明道场之事？”

    “此事，我只是略知一二一    十几年前，藤东郡那三处产业里的书吏，因为有一次去宣明山送供奉的时候，出门不利，半路上途风暴雨，遭了洪水，携带的行李物资都被冲走了，结果只得两手空空前往宣明山宣明道场素来仁义，未曾处罚他们，他们却将此事牢记在心自此之后，每次运送供奉物资之前，都会来找我师傅卜卦测问吉凶，这才肯上路”

    “十几年来，书吏换了一届又一届，我师傅也已经驾鹤西去，可每次运送供奉物资之前要卜卦问吉凶之事，却传了下来师傅死后，这事情就落到了我身上今年上半年，那些书吏在春夏两季，也来找我卜卦，一如往昔可秋季之时，书吏再派人来找我卜卦之时，却对我说，冬季那一回，和往常不一样了，不需要我再开坛做法，卜卦测算，让我无需在做准备，免得白忙活一场自那一日起，我就在心猜测，如若那三大产业还需运送物资去宣明山，照理而言应该回来找我算卦，难道是宣明道场除了什么变故，使得那三大产业从今往后，不需要给宣明山运送物资了？”

    故友重逢，李公子心欢喜

    他摇头微笑的样子，也很是洒脱

    如今与横江相对而坐，自然是知无不言，言无不尽，又道“如今横公子成了宣明道场的仙门修士，又不远千里来到藤东郡城，摆下摊位，在此治病救人我便猜测，以横公子的性格，不会无的放矢，你素来是谋而后定你来此地，多半是为了宣明山的产业而来至于在城摆摊，装成神医，只怕多半是借此机会，把我给引出来，与我见上一面”

    “二十年不见，李公子智略见长啊”

    横江看了看正正经经坐在一旁，听着两人说话的小女娃，自衣袖里掏出了一颗灵桃给她，见女娃儿开开心心的吃了，这才说道“想当初，你整日整日浑浑噩噩，就会胡思乱想，盼望着有朝一日，一夜暴富，成为人上之人，哪有这般灵醒的心思？”

    李半仙道“你我当着孩子的面，当年的事情就少说些吧”

    “哈哈……”

    横江举杯笑道“你怎知我摆摊行医，是为了见你？我不曾忘记这张老头居住之地，我若想见你，只需来此寻你就是，何须假装神医，多此一举？”

    这一问，问得李半仙的眼神，都已有些惘然

    他转头看了看坐在一旁抱着女儿的老婆，又看了看啃着桃子的女儿，继而言道“实则，横兄不愿直接来找我，而是在郡城里做了一回神医，倒让我心颇为欢喜”

    横江道“何喜之有？”

    “故而狐死丘，故而代马依风，皆因眷念乡情百兽尚且如此，更别说人了世人皆会近乡情更怯，更别说横公子这等义薄云天之人当年，你我随着别人，浪迹天涯，江湖卖艺他们只给我们吃些稀粥馒头，勉强温饱而已，连衣服都不曾给我们弄上一两件可横公子你却因为这些恩惠，就悍然出手，用下毒的手段，毒杀了那个为富不仁的豪强，替众人报仇雪恨横公子你这样的人，如今再回藤东郡，心的怯乡之情，比常人不知强烈了多少倍”

    李半仙给自己斟满酒杯，一杯一杯往下喝，烈酒如火，辣得他嗓子都有些哑了，说话的声音也越见低，道“这藤东郡，虽不是横公子的故乡，可此地却有横公子的故人我此生此世，除了附近的乡民与我相熟之外，没几个好友，更别说知己至交，能得横公子如此待我，此生足矣！”

    听闻此言，横江便不多说，只端起酒杯和李半仙碰杯，一杯接着一倍喝酒

    如今这两人，早已不再是二十年前，跳脱童稚的十来岁少年

    李半仙有家有室，平日里俗事缠身，这段时日又因为女儿重病，劳心劳力，故而相貌比起寻常三十余岁之人，要更显老态，他的脸庞被太阳晒成了紫赯色，眼角皱纹渐长，下颚胡须丛生而二十年前李公子纯真里带着几分呆滞的眼神，也变得略略有些浑浊

    经年不见，李半仙已在不知不觉间，学懂了人情世故，通晓了察言观色

    踏踏

    踏踏

    院落门外，响起了轻微的脚步声，由远及近

    横江在失神间蓦然回，大步走向至门口，翘期盼，看向脚步声来源之处，却见来得是一个白斑驳的老人家，手提着一只野鸡

    老人家尚未进门，就高呼道“李半仙在家么，你快快出来，把这鸡拿去，炖了汤，给你闺女补一补”

    “好咧！”

    李半仙吆喝一声，大步出门，和老人家说了几句，不久后便提了一只肥肥的野鸡回来途经门口之时，便朝横江说了一句“那是王二叔，住在山下村里，他儿子是个猎户，当年……”

    横江点点头，他依旧记得这个王二叔

    李半仙又招呼道“横公子，咱们继续喝酒！”

    横江恍然摇头，坐回桌边

    李半仙觉得横江神态有异，问道“横公子是否想起了我师傅？”

    “那脚步声，和张老头走路的时候有些像”

    横剑晃了晃杯烈酒，念叨道“……似是故人来啊！”

    一言至此，李半仙便接不下话，不知该如何去说了

    二人只顾着喝酒

    不知不觉，夜色已深

    李半仙的老婆抱起女儿，要带女儿去睡觉，女儿却不肯，反倒趁机会，紧紧拉着横江的衣袖，“横叔叔，你来到兰兰家里，是不是特地来探望兰兰的？我听说，很多人都喜欢亲上加亲，给小孩子指腹为婚横叔叔的儿子，现在还尿床不呀？他如果这么大了还尿床，兰兰就不嫁给他了”

    “哈哈……”

    横江被小女孩逗笑了，道“横叔叔还没有小孩”

    “这样子啊！那人家就放心啦”

    兰兰松了一口气，又问，“横叔叔，你和我爹爹，是什么时候认识的？”

    横江比了比兰兰的个头，道“像你这么大的时候”

    兰兰又问“横叔叔是仙人吗？”

    横江微微一笑，不答反问“兰兰想成为仙人吗？”

    兰兰半懂不懂，问道“成了仙人之后，是不是就不能和爹娘在一起了？”

    横江摇了摇头

    兰兰又问“可不可以像横叔叔一样做一个神医？”

    横江点点头

    “那兰兰就愿意做仙人，好！人家答应你了”

    兰兰朝横江伸出手，动了动小拇指，道“我们拉钩”

    “好！”

    横江很是痛快，二人拉钩为誓

    这一幕，看得李半仙两口子，目瞪口呆

    最开始横江和兰兰叔侄二人说话的时候，两人还饶有兴趣的看着，当叔侄说起了仙人之时，夫妻二人已是有些紧张，等到拉钩为誓，李半仙眼已是惊喜至极，而他老婆甚至连手指都在抖，双腿一弯就要朝横江跪拜，却被李半仙拉住，斥责道“仙缘可遇不可求，便是王子皇孙，也难得一遇横公子给了兰兰仙缘，是惦念情义二字，你若拜谢横公子，你让我的脸往哪里搁？蠢婆娘，赶紧带兰兰睡觉去，别丢人现眼”

    母女二人，这才去睡

    “我师傅张老头总惦记着你，他说你很聪明，是他见过最聪明的人，说你要是肯拜他为师，肯定会青出于蓝而胜于蓝，荣华富贵唾手可得直到他寿终正寝了，还在念念叨叨，惦记着此事未曾想到，横公子你虽没有得到张老头的衣钵传承，却成了门仙门人果真是人生际遇，各有不同”

    李半仙越喝越多，说话也越不着边际，语境飘飘忽忽，东拉西扯，又道“一月之前，虎园的那个书吏，来找我看相算命，卜问前程我问他所为何事，他说近段时间，他人生有一段可遇不可求的际遇，让我给他算一算，到底是吉是凶，到底能不能成”

    横江隐约间，已经猜到了那书吏所为何事，便问道“随后呢？”

    李半仙道“你曾在张老头身边住过一段时间，你也知道，我师傅只算个江湖术士，甚至可以说是江湖骗子，他诸多手段，没什么真能耐，多半是蒙骗为主，靠着忽悠来取信于人，好在老头心善，也不曾干什么坏事，只算养家糊口我得到了师傅的一波传承，可也没什么能耐，哪能算出他到底前程如何于是我便模棱两可的说，求仁得仁，求义得义，亦复何怨意思就是，想怎么干就怎么干，种什么因，结什么果，实际上也没给他一个具体的说法他听了之后，半懂不懂，又要问我我只忽悠他说，天机不可泄露，他便回去了如今横公子已经来到了藤东郡，想必是那三个书吏，已经做出了决断，才引来了横公子”

    “正是如此！”

    横江神色一正，道“我会在你这里，住上三日，给兰兰启蒙赠他一些书籍，等我处理了那三个书吏之事，再回来看她……”

第十八章：问罪

    曾几何时，横江也是书吏一

    宣明道场的书吏，待遇极佳

    哪怕是刚刚进入宣明道场，最为低等的书吏，也有着相当于凡俗世间，九品官员的身份，至于俸禄与福利，则比凡俗世间的九品官，不知好了多少在宣明道场做书吏，实则最大的好处，还是能参与宣明道场的考举，有机会去寻求那一缕仙缘

    在宣明道场了几年书吏之后，就算三次考举皆是失利，最终没能成为仙门人，可因有宣明道场的多年阅历，就算回到凡俗世间，土帝国的吏部也会接纳他们，至少也会安排一些诸如捕快，小吏之类的职务，一辈子锦衣玉食或许说不上，却因有朝廷公职在身，至少也能成为小腹之家

    如若在宣明道场历届考举当，能榜上有名，那就意味着才学不凡，土帝国甚至会给他们安排一些，有着九品官位的官职，诸如县尉，县城一类的一县副职，来安置这些书吏如若曾考入前三，甚至像横江一样，位列榜，一旦入朝为官，便形同科举进士出身，外放郡县，则至少也是一县之主，若留在朝，则加封翰林，甚至可以做王子皇孙的伴读、侍读……

    如此待遇，夫复何求？

    横江辞别李半仙，连夜离去，以青天揽月术御风而行，一路往北

    明月当空，下方一条大河，涛涛不休

    “人心如河，江河日下！私心利欲，也如春蚕吐丝，至死方休！”

    横江自大河上空掠过，眼杀机已浓

    月至天，横江已出现在了朱砂矿所在的城镇

    此地因有朱砂矿，养活了诸多矿工，连带着镇街道，也比别处更为繁华，即便到了半夜，依旧是灯火不灭，街上行人不绝

    横江拄杖而行，走在街

    途径烟花柳巷青楼之地，便可以见到不少身穿矿工衣袍之人，流连在青楼之间也有一些青楼女子，见横江气度不凡，竟不无视他白苍苍，朝他远远的挥动长长的水袖

    横江一概不理，直接往朱砂矿方向而去

    不消多久，便来到了矿山

    诸多院落阁楼，参差建立，成了一个座村寨平日里矿上的一众人员，便在此地居住

    周遭气味刺鼻，隐隐可以闻到，一股类似于封魔岛地底岩浆气味的硫磺味道

    这是朱砂矿当，伴生硫磺被矿工捣碎之后，散出的气味

    “先前在郡城里做神医的时候，那些矿工犯了众怒，遭人毒打，迫于威势，又想着靠我治病活命，理当不会骗我李公子与我自幼相识，是童年挚友，也绝不会骗我这三处产业里的书吏，分明就是存着二心他们找李半仙看相算命、卜问前程之时，竟说有一段可遇不可求的际遇……”

    “想要靠着出卖我宣明道场，获取际遇，从而一飞冲天？”

    “宣明门规，不可轻犯，若有人犯，不可轻饶！”

    横江站在围墙之外，看着迎面矗立着的大门，目光从大门牌匾里，清晰可见的“宣明”二字上，一扫而过

    守在门口的门卫昏昏沉沉间，见到门外多了一个人影，便揉了揉眼睛，再咕噜噜喝了一大口冰凉的茶水，浇醒了满心睡意，喝问道“来者何人？”

    横江看了看此人，踏步而入

    “站住！”

    门卫窜出门房，挡在横江面前，怒道“好大的胆子，连宣明道场的产业，也敢乱闯！”

    横江轻轻一挥手，衣袖间冲出一股罡风，把门卫吹得连连后退

    那门卫还要多说，横江已经拿出了宣明道场的身份玉牌

    “原来是上仙驾临！”

    门卫神色大变，慌忙拜倒在地

    横江不再理他，大步走远

    那门卫见横江背对着他，竟是猛地一咬牙，自衣袖里掏出了一个牛角，放到嘴边用力一吹

    呜呜呜……

    夜间宁谧，万籁寂静，号角之声，嘹亮清晰，传遍四野

    横江听到号角声响起，脚步一停，转身看向门卫，问道“你这是何意？”

    门卫脸上汗如雨下，神色惊变，犹自不肯说实话，只道“上仙是仙门里的仙人，肯屈尊降贵，来到我们朱砂矿，是我们莫大的福分，我们肯定要盛情款待一番才行我担心大伙儿睡得太沉，没人醒来侍奉上仙，于是就吹响了号角，招呼他们起来置办酒菜”

    横江凝视此人，淡然道“你说的不错，很有道理如此能说会道，却只能在朱砂矿上，做一个门卫，实在是委屈了你的才华，难为你了不如由我做主，让你在这朱砂矿，做一个管事之人，可好？”

    门卫不知横江此言是真是假，不敢搭话，脸上汗水却越来越多

    他应该是喝了酒，如今被夜风一吹，身上酒味散出来，随风飘散

    横江又道“酒不错，必是陈年美酒若无十余年窖藏，便不会有这般酒香这朱砂矿里，就连门卫也喝得起十年陈酿美酒，日子倒是过得不错可惜，色是刮骨刀，酒是穿肠毒！”

    门卫神色惊变，突然间觉得小腹之内，出现一股无与伦比的绞痛，身躯一歪就瘫倒在地上，疼得浑身抽搐

    横江指尖，已有一张符箓，染成了纸灰

    这张符纸叫愁肠百结符，不算精深奥妙的灵符，威力不大，可对于凡俗世人而言，却已是无法抗衡的仙门手段此乃宣明道场里，一个擅长绘符，专修符箓之道的师姐，赠给横江之物

    “小的……小的冤枉啊！”

    门卫强忍着疼痛，呼喊道“宣明道场待我们极好，我们平日里衣食无忧，颇有积蓄今日正好是我亲戚办喜事，拿出了多年前埋下的美酒，我这才喝得起陈年美酒啊”

    横江冷然一笑，不再理会此人

    不一刻间，诸多被号角唤醒之人，蜂拥而来

    其有数人，穿着宣明道场书吏服侍，被众人簇拥着，看上去颇有些气度，却入不得横江的法眼

    众人停在远处，几个书吏走上前来

    “拜见上仙”

    最间那书吏看了看横江手身份玉牌，慌忙行礼，自报身份，说他是掌管朱砂矿的书吏，是众人之，至于其他几个书吏，则或是主管矿山采矿，或是主管提炼汞铅，或是主管统计物资……

    横江冷眼看着他们

    远处几个面有病态的矿工，认出来了横江就是今天早晨，在郡城里治病救人的神医，纷纷神色大变，想要开口说话，却被横江用眼神一扫，噤若寒蝉，不敢多说半句

    那为之人见横江沉默不语，又问道“此处不是说话的地方，上仙还请随我们前往大殿我等不敢怠慢上仙，已令人去备至酒菜……”

    横江不为所动，望着此人，问道“你在我宣明道场，做了几年书吏？”

    那人回答道“如今已做了三年，不过我资质鲁钝，年年考举，都不曾考入前五十名待到过了今年，便会卸任，回归乡里”

    横江道“做了三年书吏，理当记得住我宣明门规戒律”

    那人神色微变，勉强笑了笑，道“不知上仙此言何意？”

    横江语气有些轻飘，道“以你之见，按照我宣明道场门规戒律，背叛师门，欺师灭祖，该当何罪？”

    “上仙言重了，今年我们虽没有去宣明山供奉物资，可这不是我们的本意啊只因自从立秋一来，这矿上总是生稀奇古怪的事情，有些矿工挖坑的时候遇到了古怪，吓得胆战心惊，导致朱砂矿产量大减并非我等不肯供奉物资，实在是矿山停产，没有什么物资可以供奉给宣明道场啊”

    “不仅矿山里出了问题，就连这座村寨，夜间竟然有时候会钻进来一些僵尸，让我等不得安生……”

    “我们说的句句属实，还请上仙明察！”

    几个书吏，七嘴舌，说得条条是道

    横江冷然看着前方书吏，问道“既然矿山闹鬼，为何不将此事禀告师门？莫非在你等眼，我宣明道场就连区区鬼物僵尸，都敌不过？”

    “这……”

    那为之人想了想，道“我也曾数次派人前往宣明山报信，不料每次派出去的人，都在半路上被人截杀，数次之后，就无人敢去了毕竟大家都有家有室，上有老下有小，须得爱惜自己性命”

    横江指了指那个被众人扶起来，却依旧疼得浑身颤抖的门卫，朝那为的书吏问道“我看你和这门卫，相貌有几分相似，莫非你们是亲戚？”

    书吏答道“上仙慧眼如炬，明察秋毫，这门卫是小人的堂兄”

    “难怪一样的牙尖嘴利，能说会道”

    横江笑了笑，道“你若是把这份聪明劲，用来熟读我宣明山经书，师门考举之时那些考卷，未必能难得住你可你这般心思诡秘之人，心性太差，就算把考卷全都答对，也过不了万象分身法那一关”

    书吏问道“不知上仙何出此言？”

    “我本将心向明月，奈何明月照沟渠以你的心智，必定早已猜到，我来朱砂矿到底是为了何事，否则你也不会把你那细皮嫩肉，养尊处优的堂兄，派来做门卫，让他饱受煎熬，受尽山间寒风吹刮如今我来此兴师问罪，你竟然还有勇气，在我面前侃侃而谈，若论这份勇气，我师门只怕有不少师兄弟，比不得你”

    横江抬起远望，看着空明月，身上杀气越来越浓，语气却依旧温尔雅，道“可惜，你进错了山门，不该来我宣明山你若是去了东观道场、辟雍道场等地，以你这份狡诈，也许能求得一丝仙缘可惜，我宣明山堂堂正正，容不得你这样的人”

    扑腾！

    扑腾！

    一只蝴蝶，从横江衣袖里飞了出来，上下飞舞

    蝴蝶预警，意味着有仙门人，正在暗地里施蛊

第十九章：蛊术、蝠池

    蛊术，世间流传已广一

    就连凡俗世间，也有诸多江湖术士，擅养蛊虫

    其法以五月五日之时，聚百种虫，大者至蛇，小者至虱，合置器，令自相啖，余一种存者留之蛇则曰蛇蛊，虱则曰虱蛊，行以杀人使人食之入腹，蛊食其人五脏

    以外形而言，蛊有怪物若鬼，其妖形变化，杂类殊种，或为昆虫之类，或为狗、虫、蛇主要种类有鱼蛊、鸡蛊、鹅蛊、羊蛊、牛蛊、犬蛊、蜈蚣蛊、蜘蛛蛊、蜥蜴蛊、蜣蜋蛊、科斗蛊、马蝗蛊、草蛊、小儿蛊等等，各不相同

    以功效而言，有黑蛊，白蛊之分其黑蛊主杀，白蛊可救人

    蛊术流传已久，世间对于江湖术士的蛊毒，早就有了应对的办法如若有人蛊，不拘年代远近，先煮鸡子一枚，将银钗一只，将右熟鸡子内口含之，待一饭之久取出，钗与鸡子俱黑色，是毒也

    甚至连治疗凡间蛊毒的药方，也是早已流传天下五棓子三两，木香，丁香各一十，甘草三寸，糯米二十粒，轻分三分，硫黄末一钱重，麝香一十……

    像这样的凡间蛊术，对于横江而言，全无用处

    他已是仙门修士，怎会惧怕此等蛊术？

    可仙门之人的蛊法，又有不同

    仙门道场里，就有蛊术一类的秘籍，横江也曾读过，其最为精妙的两种蛊术，分别是飞风蛊、金光蛊这两种蛊术炼制出的蛊虫，已经没有了外在的形状，飞风蛊无形无相，是一缕飞行的阴风金光蛊则是已经把蛊虫炼制成一束金光，瞬即至

    宣明道场当，只有这二种精妙的仙门蛊术法诀对于其他蛊术，虽没有明确修炼法诀，却因为东方索开创宣明道场五千余年，立派依旧，收集了不少有关仙门蛊术的资料故而，宣明道场对于土帝国其他道场里，名传四方的蛊术，颇有记载

    扑腾！

    扑腾！

    随着横江指尖捏动一道法诀，蝴蝶扇动翅膀，飞回了横江衣袖之内

    这蝴蝶也是一只蛊虫，名作彩蝶蛊，属于黑白蛊术当的白蛊，虽无治病救人的能耐，可用来预警敌方蛊术，却极有神效

    微微热意，自时凤凰羽衣上出现，将横江罩住

    此时，横江已有准备，一旦事情有变，就会以凤凰羽衣，放出熊熊烈焰

    对于防不胜防的蛊术而言，火焰雷霆一类刚猛的法术，正是蛊术的克星蛊虫哪怕再如何无形无相，再如何精妙不凡，与人争斗之时，大多都是三种法门其一是飞近了袭击，其二是暗地里放毒，其三则是远远的释放法术对于前两种，若是寻常蛊虫，横江只需凤凰羽衣燃出的一身烈焰，足以抵挡如若蛊虫飞近，必会被火焰烧身如若暗地里放毒，则毒素也会被火焰烧化可若是遇到了精修蛊术的纯阳高手，以仙人手法，施展蛊术，只怕凤凰羽衣的火焰，烧不死仙人蛊虫，也烧不化仙人放出的毒素

    不过，如若对方是纯阳修士，又怎会出现在此地？

    土帝国，三仙门道场，宣明道场和神霄道场虽然一门两纯阳，可其他仙门道场，最多也就一个纯阳修士，甚至有些道场连纯阳修士都没有土帝国疆域辽阔，浩大数万里方圆，各方纯阳修士加起来，也只有二三十个似这等人物，都是各派里的流砥柱，怎会轻易出现在藤东郡的朱砂矿？

    而第三种以蛊虫施法，对于横江而言，防范起来也不算难他本是仙门修士，对方若以道术仙法与他争斗，他也只需施展道术仙法，一较高下就是

    至于谁胜谁负，那就各凭手段，各显神通

    窸窸窣窣的蚊虫奔走之声，夹杂在风声当，由远及近，自四面方而来

    横江环视四方，却见周遭雪地里，毫无一丝蚊虫痕迹

    “这释蛊之人，已将蛊术修炼至无形无相的层次，此人应该已是仙门修士不过他虽将蛊虫隐身，化去了行迹，却不能让蛊虫任一飞行这蛊虫一路袭来的脚步声，是这蛊术最大的败笔”

    横江皱了皱眉，鼻间又闻到了淡淡的腥味

    此乃蛊虫的气息

    蛊虫大多以动物骨血，以百毒之物为食，身上自然有腥味唯有蛊术高深之人，将蛊虫炼得圆通如意，洗毛伐髓，蛊虫才会褪去身上腥味

    前方几个书吏，与其他众人，闻到了腥味之后，纷纷后退

    就在此刻，诸多隐身的蛊虫，纷纷离地飞起，如同离弦之箭，朝横江迸射而来，周遭传来一阵阵嗖嗖嗖的破空之声又有蛊虫叫声夹杂其，尖锐刺鸣，令人听之作呕

    来得好！

    横江眼神一寒，周身烈焰，攀升而起眨眼之间，他已成了一个火人，那些冲向他的蛊虫，被凤凰羽衣的火焰一烧，便显出了原形，乃是一只只长着上百只脚的毒蜈蚣，在火焰里扭曲着丑陋的身躯，眨眼之间就被烧死，出阵阵青烟，化作灰尘

    蛊虫烧尽，虫灰随风而散

    横江站立风，冷然凝视着西侧一株大叔，喝问道“何人放蛊？”

    一道人影，在树下显出了身形

    此人穿着一身黑衣，黑巾蒙面，身上也未曾佩戴仙门人的身份玉牌，看不出是何来历

    “宣明弟子，倒是有些手段你相貌虽不老，却已白苍苍，未老先衰，寿元所剩无几反正你也活不了多久，不如让我送你一程，免得你在崎岖仙路里，再受折磨”

    那人语气森冷，眼饱含杀机

    砰！

    此人双脚在地上一瞪，身如苍鹰，腾飞而起，杀向横江他随手一挥间，就有一股阴森寒气，自他手冲出，延伸数米，化作一道蓝汪汪的水流，形同毒蛇，朝横江咬去

    五行相生相克，水能克火

    横江周身烈焰，被蓝色水流一浇，顷刻间消减了许多不过，随着横江将双臂一展，体内由凤凰晒翅之法，修炼出的诸多炎流，穿行于浑身经络里，又自内而外冲出，使得凤凰羽衣周遭火焰，瞬间暴涨，竟将袭来的蓝色水流，烧得滚滚沸腾，蒸汽四散

    蓝水毒蛇被火焰一烧，威力大减，横江随手挥动破木棍，一棍子打在水蛇的七寸之上，便将之打得轰然炸开，化作一股水流落到地上，把满地积雪，浇得千疮百孔，出阵阵毒烟

    横江修炼的凤凰晒翅之法，虽是内炼法门，威能不显于外，不过以此法修炼出的炎流，来驱动凤凰羽衣燃出火焰，却别有一番妙用

    “凤凰晒翅！宣明山真传妙法！”

    那人神色一白，飞向横江的身形乍然后退，惊道“你竟是宣明道场真传弟子！”

    “即便不是真传弟子，杀你也绰绰有余！”

    横江微微张口，唇齿之间，喷出一股气息

    嗖！

    剑光雪白无瑕，光辉灿灿，自横江口，喷吐而出，犹如长虹贯日，势不可挡，杀向那飞在空，急逃遁的修士

    一剑斩过，空血洒

    那修士未曾料到，横江竟有如此手段，竟在一个照面之间，就被横江以太乙庚金剑气，穿胸而过

    剑锋刚灌入此人胸腹之间，便有丝丝缕缕细小的剑锋爆开来，斩入此人五脏六腑，使之深受重创，不能再飞在空，　噗通一声坠在雪地里，身躯抽搐

    时至此刻，这修士已知自己命不久矣，便急忙捏动法诀，以求一线生机

    不料，横江施展青天揽月术，急追来，挥动破木棍，斩断此人手筋

    横江手持木棍，指着此人，道“死到临头，还要施展化鬼之法，想死后化作鬼混，转为鬼修，逃离此地，来日再寻我报仇？”

    这人面如死灰，盯着横江手木棍，他已然知晓这木棍另有玄虚，绝不像表面看起来那么毫无用处

    横江问道“你们为了我宣明山之事，一共来了多少人，其仙门修士有多少，神魂高手又有多少？”

    这人道“你为何不问我来历如何，是奉何人之令？”

    横江摇摇头，道“我杀你之后，搜查你所留遗物，自然能明白你的来历，何必多问？”

    “世人都说，你宣明道场弟子，都是些迂腐不堪的榆木脑袋，一个个满口仁义，最是可欺如今看来，世人都看走眼了”

    这人不肯回答，只摇头苦笑，道“不过，今日你虽能杀我，可此番针对你宣明山之事，是诸多仙门道场，共同谋划你宣明山高手，去深渊地狱参与诛魔大战，至今未归，如今连神魂高手，也只有区区一个燕青崖用不得多久，你宣明山就会满门被灭我虽先你而死，却会在九泉之下等你，不日之后，你我便会重逢”

    重逢？

    横江摇了摇头，挥手放出一道剑气，断绝了此人性命

    略一搜查，便在此人随身携带的乾坤袋里，找到了一些丹药、符箓，以及几件法宝，一卷书册这些东西都是些稀松平常之物，算不得珍贵，可那丹药里头，却有一颗易经壮骨丹，诸多法宝当，也有一只蝙蝠玉雕，却不知是何种作用

    东南七大道场里，唯有蝠池道场，最擅长炼制易经壮骨丹

    也唯有蝠池道场的仙门修士，喜欢将一些仙门法宝的形状，做成蝙蝠模样

    横江手指微微用力，把蝙蝠玉雕捏碎成粉，心杀机四溢，想道“当年我在墟城地界，遇到的那个古骁，便是蝠池道场弟子！也不知这一次，我宣明道场与各派争锋，古骁会不会来如若与此人相见，我定要问一问他，十余年来，他道法可有长进，能不能受得住我的太乙庚金剑气……”

第二十章：豪夺

    噼啪！

    噼啪！

    清脆的爆竹炸裂之声，从四周传来一

    横江朝距离最近的炸鸣之处，伸手一招，施展出仙门御物诀，隔空驱物，将那炸裂之物招致身前，让其悬浮在空，细细一看此物是一只蜘蛛，拇指大小，形如漏斗，浑身金斑，腹部已经炸开，流出了绿油油的汁液，如今已浑身僵硬，生机断绝

    蝴蝶又从横江衣袖里飞了出来，绕着蜘蛛尸体，飞来飞去

    蛊物之类与修炼蛊术之人心灵相通，如若蛊虫死了，蛊虫的主人或许只会心绞痛，不会因此而元气大伤，可一旦蛊虫的主人死了，蛊虫必会立即死亡

    “也许在蛊术一途，蝠池道场比我宣明山，更强了几分蛊术一途，虽也能修炼成仙，直至纯阳，坐拥千寿元可蛊物之类，终归属于身外之物，比不得寻常修士，修行自身，性命交修！”

    横江连连弹指，打出一道道火焰，落在先前出噼啪爆响之处

    一只只死去的蜘蛛，被火焰烧成了灰烬

    不过，这朱砂矿村寨里的诸多百姓，却一个个脸色青黑，浑身软，相继倒在了地上

    横江只得施展出雷水甘霖之法，周身出现一重金风玉露，徐徐而下，笼罩周围十数米

    他就这般，带着一身金风玉露，在村寨里飞了一圈，将诸多倒在地上的凡俗世人，救治了一番

    “难怪那蝠池道场的仙门修士，二话不说就施展蛊术，要将我诛杀在此，只怕这人也早就做出了杀人灭口的决断！这人来到朱砂矿，串联矿上的书吏，必定早已表明了仙门人的身份，否则这些书吏也不会听从他的命令，更不会对李半仙说，有一场前所未有的大机遇！也唯有仙门人给他们许诺一场仙缘，才能让他们拿定主意，背叛我宣明道场！”

    “好狠毒的手段！竟然一边与我相斗，一边放出蜘蛛蛊！”

    “因惧怕事之后，被人知晓他蝠池道场之人，做出了这般卑鄙阴损之事，故而早就放出了蜘蛛，在暗地里下毒，将此地生灵，一打尽如此杀人灭口之后，等到世间修士，知晓藤东郡朱砂矿被人用蛊术杀得鸡犬不留之时，此事也不会被人怀疑到他们蝠池道场头上，只会认为这是邪魔外道之辈，对我宣明山动了手……”

    横江站在树梢，打量着夜色当，远远近近的夜景，心不禁有些担忧，也不知这回离开宣明山，前往各方产业处理事务的那些师兄弟，在遇到蝠池道场此等奸诈狠毒之人的时候，是否有应对之法，能否战而胜之若力有不逮，斗不过别人，倒了那时能否全身而退

    丝丝缕缕金风，带着犹如毛毛细雨一样的雨露，在村寨里漂浮着，半晌之后才散去

    这雷水甘霖之术，虽达不到生死人、肉白骨的层次，却也是宣明道场里，仙门修士能施展出来的，绝佳的治疗手段横江成为仙门修士虽然不久，可在封魔岛里，早已将这一手道术，揣摩了数年之久，如今已有小成

    村寨里的百姓被金风玉露一浇，不仅将他们的蛊毒治愈，就身上的陈年旧病与顽疾，也全数治好他们自地上站起来之后，一个个生龙活虎，只觉得这辈子，从未像今日这般通体舒畅

    只是，人群当，却少了数人

    那几个书吏距离横江最近，也最早被金风玉露沾染在身，他们见横江裹着金风玉露飞远，而自身蛊毒又消散一空，便打定了主意，拔腿就跑

    这等书吏自然呼道，宣明道场的门规戒律，极其森严

    如今勾结蝠池道场之人，吃里扒外，背叛宣明道场，又怎能有什么好下场？

    横江早已看到了书吏逃跑，却懒得去追，他对于此事，早已做出了准备，休说这些书吏是凭着双脚奔逃，就算他们策马狂奔，逃到天涯海角，也休想逃出生天

    “你等可还记得我？”

    横江扫视聚在一起的众多矿工，问了一声

    矿工眼神惊惧，你看着我，我看着你，突然以李大彪为的一批人，纷纷跪了下来，拜倒在横江面前，恭恭敬敬道“小人拜见上仙”

    横江淡然笑了笑，道“你我早有约定，若想治病，需要百两黄金，作为诊金如今我不仅治好了你身上的汞铅之毒，就连陈年旧疾，如今也消失无踪，你该如何谢我？”

    李大彪道“小人愿奉上黄金百两”

    横江摇摇头，道“你且下山去吧，自此之后，我宣明道场，与你再无瓜葛至于你留在这村寨里的房屋、产业、家财，也与你再无关联”

    “求……求上仙开恩啊！”

    李大彪如丧考妣，连连叩头，道“小人在矿上做工多年，赚来的钱财，除了养家糊口，剩下的全在这村寨里小人要是就这么走了，身无分下山，只怕会饿死街头，求上仙开恩，给小人一条活路”

    横江道“土帝国，处处都有钱庄，我不信你未曾在藤东郡的钱庄里，存些家财”

    李大彪张了张嘴，眼神惊恐，“这……这……”

    横江衣袖一甩，道“你若再纠缠，我就让你真正身无分，饿死街头我已写了一封书信，送至郡守府，让藤东郡的太守，将你们存在钱庄里的银钱，拿出来修桥修路念在你们这些年，在朱砂矿出工出力，我便在那些钱庄里，给你们留下了些许银钱，足够你们一两年的吃穿用度”

    李大彪那里还敢多说，连滚带爬，狼狈远去

    至于其他卖国宣明道场衣袍之人，也随着李大彪，离了此地

    村寨里其他百姓，见李大彪等人远去，有人鄙夷，有人怜悯，有人唾弃，却碍于横江这个仙门修士在场，不敢多说

    良久之后，才有一个拄着拐杖的年老之人，站了出来，指着众人，唾骂道“诸位身上衣袍，都是仙门里的修士大人，亲手制成这是修士大人心慈悲，不忍见到我们被汞铅之毒产生，才用这些衣袍，保住了我们的平安李大彪等人不感怀仙门大人的恩德，竟然把矿上下来的衣袍，拿去卖钱，利欲熏心，罪有应得仙门做出来的衣物，也是你我能拿去卖钱的?”

    横江道点点头，“老丈此言有理”

    老人家施了一礼，又道“师门给我们的俸禄，比藤东群里，那些捕快、小吏的俸禄都要高出不少这么好的待遇，不进能让我们养活一家老小，衣食无忧，而且每月都能存余不少老朽年轻的时候，也在矿上做工，那时候就从来没有谁，把师门下的衣服，拿去卖钱如今这些年来，矿上众人的心思，渐渐的变了我曾听闻，藤东郡里那些达官贵人，留在家里没出门的时候，都会穿上咱们矿上的衣袍，说是可以镇宅、辟邪……”

    众人听闻此言，皆默不作声

    不过，有几人却因为这老丈之言，暗暗恨上了老丈

    横江扫视着在场之人，道“我回师门之后，会建议师门派出弟子，专门管理各处产业里，是否有人违背门规一事自今日起，这座朱砂矿里，矿工倒卖衣袍之事，就由你来处置若有人不遵我宣明道场门规戒律，也由你来处置”

    老丈拱手抱拳，气十足，道“老朽领命”

    有人欢喜，自然就有人愁

    夜色当，远远近近有一些金光出现，来到村寨

    这等金光都是横江麾下，祭炼的阴兵，浑身穿着金甲，骑着骏马他们抓着几个逃跑的书吏，来到横江面前这十几个金甲阴兵，早在横江进入村寨之时，就已然放出，为的就是守在村寨四面方，防止书吏们趁着夜色逃跑

    “诸多门规戒律，你们理当牢记在心背叛师门，里通外地，该当何罪，也不用我来说”

    横江看了看前方书吏，道“如今畏罪潜逃，罪上加罪，该如何处置，你们自己说吧”

    书吏们吓得浑身软，跪在地上，连连叩头求饶

    横江摇摇头，道“义不管财，慈不执法”

    那为的书吏见横江眼含杀机，乞求道“我们在宣明道场做了数年书吏，没有功劳也有苦劳，这一次是宣明道场诸多高手音讯全无，我们又被蝠池道场之人威逼我等凡俗世人，若不答应他们，必会死无葬身之地我们也有亲人家小，更担心被他们杀上门去……”

    一时间，其他几个书吏，亦是求个不停

    他们口口声声，说宣明道场如何如何，说他们又如何如何

    归根到底，皆是在替自己开脱

    “那蝠池道场修士远道而来，人生地不熟，又怎知你等家事如何，一时半会怎能祸害的了你们家人？你们若刚烈一些，宁死不从，就算是死了，我宣明道场得知此事之后，必不会亏待你们的家人你们若曲意逢迎，假装投靠他们，再暗地里朝我宣明道场示警，我宣明道场怎会无动于衷？归根到底，皆是利欲熏心，你等可曾记得，不久之前，曾找李半仙看相算命，说有一桩可遇不可求的际遇，能让你们飞黄腾达？”

    横江语气冷漠，看了看跪在地上的书吏，突然抬手，指着那老丈，道“你话语当，一口一个宣明道场，而这位老丈提起我宣明道场，却一口一句师门单凭这个称呼，已是亲疏有别我本以为，你们这几个书吏，未必都是背信弃义之辈，如今看来，全是一丘之貉”

    书吏们面如死灰，终于不再多言

    横江拿出了从那死去的蝠池道场弟子身上躲开的乾坤袋，掏出一坛毒酒，倒了几杯，摆在这几个书吏面前，道“你我曾经同门一场，今日又有小孩童子在此，不易见血，你们喝了这杯毒酒，上路去吧”

    死到临头，那为的书吏，倒是来了勇气

    反正都是死，这人倒是豁出去了

    “哼！你一口一个信义，难道你当真以为，宣明道场真是表里如一的仙门正宗？”

    他冷哼出声，满脸不忿，讥讽道“我告诉你，宣明道场诸多产业，都是二百余年前，从土帝国东南其他六大道场里，巧取豪夺，霸占而来！表面上是仙门正宗，风风光光，实际上一肚子男盗女娼，可笑你还口口声声，跟我说什么信义，简直是既要婊-子，又要立牌坊！”
