



第一章：炮灰

    横江来到深渊地狱，有近一年的时间，在遗知山做山主，也已经有了一段时日。

    横江因夏侯翼先前说过，每逢月圆之日，不要去地底夏侯一氏的洞府探访，因此言带着几分拒人于千里之外的意思，横江就一次都没去过。且横江自身受心瘾折磨，每逢月圆之日，生不如死，便猜测夏侯一氏，也许正是修炼了魔功，才会让他月圆十五不要去地底。

    这些时日以来，夏侯翼对于夏侯一氏诸多事情，一直是讳莫如深，不肯透露，横江也不了解夏侯一氏的底细。

    如今荒赤说起此事，横江自然想听。

    夏侯翼与其族人，见荒赤与横江叙话的时候，神色隐秘，且布置出了一座隔音阵法，他干脆背过身去，看向其他地方。

    荒赤道：“咱们仙道世间里，有些旁门左道的仙门中人，曾修炼了魔功。创出魔功之魔的尊号，叫大自在魔尊，在深渊地狱当中，算是一个惊才艳艳的大魔，魔功的法统也有多种，皆以大自在三字开头，凡是修炼了大自在魔功的仙门中人，都有食人饮血吞魂的嗜好，他们食人饮血吞魂之事做的越多，修为进展就快！”

    “九崇山一脉曾与大自在魔尊激战，察觉此魔的魔功非同小可，便力求以魔制魔，结果导致浩大一座九崇山，一夜之间化为尘埃。深渊大魔众多，除了大自在魔尊之外，其他许多魔尊，皆非简单之辈。我听闻夏侯一氏先祖，曾经想以身制魔，在斩杀深渊大魔之后，将自身魂魄，灌入深渊大魔的魔躯之内，导致夏侯一氏子子孙孙，体内皆有深渊大魔血统，自此每逢月圆十五，就会魔性大发，同样也会食人饮血吞魂。只是对于夏侯一氏的子孙而言，食人饮血吞魂并不会带给他们任何好处，只会缓解他们体内大魔血统带来的痛苦，却同时也会滋养大魔血统的成长。于是夏侯一氏，才将洞府安置在遗知山地底深处，躲在地底不肯露面，如此一来，他们魔性大发的时候，见不到旁人，就害不了别人。”

    “正因如此，遗知山的山主职务，十年一任，历史上又不少山主，在任期之内，被夏侯一氏之人，吃得连骨头都不剩下。后来，仙门派遣高手，去遗知山调查此事，才发现夏侯一氏之人，并非要到月圆十五，才会魔性大发，他们平时本来就有魔性，指不定什么时候就发了疯，只是月圆十五之时，魔性最强。”

    荒赤这一席话语，听得横江眉头微皱。

    横江叹道：“我本来就对夏侯一氏多日以来，不肯主动和我这个山主会面，一直躲在地底不肯出来一事，颇有疑惑，如今听了荒赤道友之言，才知道夏侯一氏之人，多半是担心和我这个山主相处之时，魔性大发，一口吃了横江，这才避而不见。”

    荒赤道：“肯定就是这样。”

    横江又道：“如此说来，我这一次领着夏侯一氏前来参战，是否有些不合适？”

    荒赤摇头道：“道友初来乍到，有所不知，夏侯一氏之人虽偶尔会发疯，可他们不发疯的时候，却是我仙道世间里，少有的能征善战之辈！如今夏侯一氏的族长夏侯翼，修为虽是纯阳仙人巅峰，可若真是拼命激战，即便是深渊地狱里的魔君，也未必能在他面前全身而退走，未必能胜得过他。深渊诸魔当中，实力与我仙门天尊相仿的，就是号称魔尊的深渊大魔。诸魔当中实力和道君相仿的，被我等称作魔君。实力和纯阳仙人相仿的，则被我等叫做深渊统领。至于深渊统领往下，则和神魂境之辈是同一层次，被称作魔将。至于魔将往下，已排不上号，在深渊诸魔当中，犹如蝼蚁炮灰，则全被叫做魔物。”

    难怪仙道世间发布诛魔令之时，能够受令来到深渊地狱参战之人，都是神魂境以上的仙门高手。只因在深渊地狱当中，实力相当于神魂境的魔将以下，全是蝼蚁炮灰，派不上什么用场。如若寻常仙门修士来此参战，以他们形同寻常魔物的实力而言，只怕还没来得及获取丝毫功勋，就已身死道消了。

    横江对比自身仙门修士巅峰的实力，再将九脉求魔剑阵等诸多手段考虑进去，心中暗自盘算了一阵，却不知该是欢喜还是伤悲。若以杀伐实力而言，凭着九脉求魔剑阵在手，即便遇到纯阳仙人层次的深渊统领，也能一剑斩之。若单纯以修为层次而言，他是一个如假包换的炮灰，是一只实打实的蝼蚁。

    青风狂卷，大幕飞驰。

    下方群山，一晃而过。

    隐隐可见西方一条血河，自天地深处，蜿蜒而来。

    血河的左侧天空殷红，地面荒芜，满目苍夷，零零星星有一些蜿蜒奔腾的岩浆河流，翻滚着灼热燃烧的火浪，喷放着一股一股黑烟，空中弥漫着浓浓的硫磺气味，顺着西风吹来，闻着让人作呕。

    荒赤与横江稍稍说了一阵，便闪身而去，青风大幕上其他仙门中人，叙话去了。

    此番响应荒赤手中三宝令旗号召的，并非只有遗知山镇守府的横江，以他仙门中人，亦是来了不少，否则这大幕上的人数，怎会以万计算？

    实际上，人数二字，用的并不准确。

    最开始横江看到的，确实是一个一个的仙门中人。

    不过，当横江已以法力灌入众妙之相面罩之后，却看到了不一样的景象。原来这青风大幕上的众多仙门中人，并非全都是人，其中有近乎七成是以仙门手段，变化为人，实际上却是一些妖修。

    有狼虫虎豹，也有鱼虾长蛇。

    横江甚至见到了一只大飞蛾。

    世间之大千奇百怪，横江早有心理准备，故而并不吃惊。

    妖修一脉，也算仙门。

    妖修修炼成仙，就叫做妖仙，也是纯阳仙人。

    横江听闻仙道世间里，有佛门一脉，最是戒律森严，连肉都不能吃。如今在大幕上见到如此多的妖修，其中有一些是由极其凶恶的虎狼修炼而成，身上却散发着宁静祥和的慈悲气息，这让横江颇为诧异，想道：“此等慈悲气息，多半是因修炼了佛门的法统。可虎狼一类的猛兽，天生吃肉。他们修炼佛门法统，必定要谨守佛门戒律，只能吃素，不能吃肉。这些佛门弟子，在修至仙门修士巅峰，能够做到辟谷之前，也不知是如何熬过来的。”

    横江这时候却忘了，虎狼虽爱吃肉，可不吃肉未必会有多痛苦。不能吃肉的苦闷相比于求仙问道，相比于得道长生，实在算不得什么。

    横江观察旁人之时，旁人也在观察他。

    在场的仙门中人，大多是妖修。

    妖修一类，因生性就有兽性，很多都是桀骜不驯之辈。

    即便这些人认不得横江，如今也对横江议论纷纷。他们见横江只默默的观察，却不说话，于是越发的气焰高涨，抬起手来，远远朝横江指指点点，骂骂咧咧。

    夏侯一氏之人如木头一样，神色未有任何变化，一个个闭上了眼睛，站在原地。唯有夏侯翼，眼神越发的冰冷，他斜踏一步，已达横江身边，挥手间破掉了先前荒赤和横江说话之时，布置的隔音阵法。

    诸多议论之声，立即响起在横江耳边。

    “区区一个仙门修士，竟然也敢做遗知山的山主，还真是不知死活呀。难道这人不知道，历代遗知山的山主之位，实际上都是各方精英子弟，早已预定好了的么？我听闻这十年的遗知山镇守任务，早就已经被碧海阁的人给预定好了。如今这人横插一脚，要谋取那三百仙精的报酬，强抢了碧海阁嘴里的肉，以后遇到碧海阁的人，只怕还是要做过一场啊，却不知做那一场之后，是生是死了。”

    “我辈仙门中人，响应三宝天尊的诏令，去无垠山参战，其中修为最低的，就是他了。可荒赤却第一个和此人去说话，而且在此人周围，布置出了一道隔音阵法，也不知他们说的是什么，到底有什么见不得人的勾当。”

    “荒赤这个龟孙，不愧是绿毛乌龟修炼成仙，做起事来藏头露尾，简直不是东西。咱们远来是客，这么多妖修同道他不好好招待，却跑去对区区一个仙门修士献殷勤，还真是越活越回去了。难怪荒芜真人总是看不上他们两兄弟，有事没事就那他们撒气，经常把他们两兄弟吊起来打。”

    诸多话话语，不堪入耳。

    横江静静地听着，也不说话。

    以他的道心而言，如今周围这些妖修的言论，早已无法动摇他的心境。

    可荒赤却是火爆脾气，被众人胡言乱语这么一说，荒赤的神态越发的愤怒。此番受诏而来的仙门中人里，并非只有横江是荒赤的友人。这荒赤似乎很是交游广阔，在和横江说了一些话语之后，就跑去和另一些妖修叙话，短短不到半炷香的时候，他高谈阔论的对象已是换了十几个。与荒赤有交情之人，不会对荒赤说三道四，可青风大幕上人山人海，又怎会人人和荒赤有交情？

    荒赤本还能强压住心中怒火，可众人越说越离谱，各种不堪入耳的话语，被他们连番骂了出来，于是荒赤气得怒发冲冠

第二章:遭遇战

    “谁在咋呼乱叫，老子剁了他！”

    荒赤仰天怒吼，魁梧的身躯震动起来，摇身一变，化作一只巨大的乌龟，龟壳花纹堆砌，乌龟尾巴犹如龙尾，整个身躯高达十数米，犹如一座龟山。两道目光如火炬，自龟眼投射而出，扫视青风大幕，视线所过之处，众人纷纷低下头去，竟没有几人，敢和他对视。

    场面立时变得紧张起来。

    荒赤将乌龟脑袋转来转去，张开血盆大口，声音犹如钟鼓轰鸣，道：“你等若只说说我荒氏兄弟，倒也罢了，偏偏要拿我横江道友说三道四。现在我就把话搁在这里了，横江道友对于我荒氏兄弟而言，乃是同生共死的好兄弟。你等欺我辱我倒没什么，若要欺我横江兄弟，那就休怪我荒氏兄弟翻脸无情！”

    听闻此言，青风大幕上那些叫嚣议论之人，才将声音压了下去。

    荒赤等到众人安静下来，才再度变回人形，走至横江面前，拱手抱拳，道：“你只把我当做道友，可我却觉得，你我曾在十方俱灭大阵当中，共度四十九天，已算同生共死。不管你把我当做寻常友人也好，当做仙道路途里的道友也罢，我反正我荒赤是把你当兄弟看待。若这些人当中，有谁敢对你说三道四，我荒赤必不会饶了他。”

    横江不多说，也不多问，只微微点头。

    荒赤见横江不答，心中稍稍有些叹惋。

    荒赤那一番话语慷慨激昂，实际上就是要等横江一个回答，希望横江亲口承认，他二人是有着生死之交好兄弟。

    横江沉默片刻，才开口说道：“道友是荒芜真人的孙子，也不知你荒家当中，除了荒芜真人这个道君之外，是否还有其他高手坐镇。似道友这样的人物，在仙道世间里，必当横行无阻，不论是何方仙门中人，只要听到荒芜真人这等道君的名号，就会对你荒氏兄弟刮目相看。道友说与我是生死兄弟，周遭仙门中人，必定对我高看几分，这番好意，我横江心领了。只是生死兄弟之说，却不可轻易应承。”

    荒赤问道：“那你说说，如何才算是生死兄弟？”

    横江眼眸一亮，想起了远在仙道世间里的宣明山，以及如今暂代宣明山中掌教之位的独孤信，于是他嘴角也挂起了一丝笑意，道：“曾同生共死，不离不弃，肝胆相照，自是生死兄弟。”

    听闻此言，荒赤眼神一震。

    他拱手抱拳，转过身去，神色却有些愤然。

    青风大幕不算太大，荒赤随意几步，走回荒橙身边，在周围布置出一道隔音阵法，颇为烦闷道：“这个横江道友，真是茅坑里的石头，又臭又硬。我好心好意站出来替他说话，不惜得罪各方仙门高手，说他是我生死兄弟，说谁要是冒犯了他，我就不会放过谁，可他倒好，竟然说我不是他兄弟，你说气不气？”

    荒橙冷冷说道：“他本就不是你兄弟，我才是你兄弟！”

    荒赤道：“那不一样，你我是一个娘肚子里生出来的，咱们天生就是兄弟，自然要生死相依。这横江道友，三宝宙船里看相算卦的神算子，算他一卦算得口吐鲜血，此人必定不凡啊。而且连咱们奶奶，都对他赞口不绝，让咱们好生和他亲近，我觉得最亲近的关系，莫过于结为兄弟，可人家就是不领情，你说气不气？”

    荒橙道：“别人看不上你，于是你就生气了？”

    荒赤道：“今天他对我爱理不理，明天我要让他高攀不起！咱们两兄弟一定要同心协力，在这深渊地狱里，混出一番声威赫赫的名望来，等咱们修至道君，甚至修至长生不老的天尊境界之时。即便这横江道友，再如何心高气傲，也不得不在你我面前低下头来。”

    荒橙道：“此言倒也有理，这才像是我荒长孙该说的话，符合你的身份。你若说要等有朝一日，修炼有成，再去报复横江……哼，你若真这样做了，就算我是你一母同胞的亲兄弟，也会看不起你。”

    荒赤神色一惭，也不说话。

    显然，荒橙刚刚那一番话语，恰好说中了荒赤的心事。

    自荒赤一阵怒吼之后，青风大幕上就再那些乱七八糟不堪入耳的话语，来烦扰横江的心绪。

    他乐得清闲，在青风大幕上打坐练气。

    不知不觉，千山已过。

    一道声音自横江身边响起。

    “山主，要渡河了。”说话之人是夏侯翼。

    横江睁开眼眸，以法力灌入众妙之相眼罩，视线透过青风组成的大幕，往下方地面看去，恰巧见到，那条色泽鲜红，血腥味铺天盖地，一路流向遗知山的大河，已经被飞驰往西北的青风大幕，抛在了后头。

    抬头仰望，天穹中的血色越发的浓烈。

    此番地界已是到了深渊诸魔群聚之地，空气中弥漫着丝丝缕缕的魔气，让青风大幕里仙门中人不由自主，就闭住了呼吸，皱起了眉头。对于仙门高手而言，此等魔气无关紧要，暂且影响不了他们的实力，因仙门高手不仅能够辟谷，就连呼吸也是无关紧要。

    仙门当中，有一种呼吸方法，叫做胎息。

    胎息一词顾名思义，犹如胎儿，无需通过呼吸外界空气，体内已能形成气息循环。

    横江也隔绝了呼吸，将魔气屏蔽在体外。

    可空中红光照耀，依旧让横江生出一种兴奋之感。

    这就好像是鱼儿来到了湖畔，好像是猛虎来到了林边，本能的就会兴奋起来，自然而然内心生出多了一种欢欣雀跃之情。

    “我虽未曾食人饮血吞魂，强行抵抗体内心瘾，没有让大自在智慧诀的魔种，在我体内茁壮成长。可源自于深渊大魔的魔种，却无时不刻在影响着我。如今来到深渊地狱腹地，受血光照耀，受魔气包围，这种影响力就变得愈发的强大……”

    “再过十来天，就是月圆十五之日，也是我心瘾爆发之时。随着时间推移，我会随着荒氏兄弟，越发的深入深渊地狱腹地，我的心瘾也必定会变得更加强烈。我已修炼徐无忌的以魔制魔之法，心瘾爆发之时的苦痛让我痛不欲生，若苦痛再度增强，只怕就连我这般道心，也未必能忍受得住！”

    “我道心坚定，都未必能忍受得了心瘾折磨。夏侯一氏之人的道心，必定远不如我，他们在深渊地狱腹地，体内魔性也许一样会强度暴增，到了那时，一旦夏侯一氏之人压制不住魔性，发狂发疯，定要食人饮血……”

    横江的神色越发深沉。

    夏侯一氏吃人之事，荒赤早已对横江说过。

    横江未曾见过夏侯一氏吃人的模样，却也能从当初他在偏殿里接任务之事，殿中之人的神态表情，以及前些时日从狼牙山启程之时，青风大幕里诸多仙门中人那些风言风语，就能看出几分。

    又过得几日。

    青风大幕，突然慢了下来。

    “莫非是到了无垠山？”

    横江心中一疑，站起身来，眺望远处，却听到前方荒赤大喊道：“诸位！随我诛魔！”

    前方黑云滚滚，自地面升腾而起，朝空中青风大幕杀来。

    横江只将眼眸一扫，就知道这是一场突如其来的遭遇战。

    狭路相逢，胜者取其勇！

    “二弟替我压阵！纯阳仙人随我来！纯阳仙人以下留在青风大幕，随时听我手中三宝令旗的号令！”

    荒赤再度怒吼一声，已从青风大幕里飞了出去，在空中身躯一摇，化作一只巨大的乌龟，冲向滚滚黑云，端的是悍勇无双。后方诸多妖修高手，各自现出原形，以飞禽走兽、狼虫虎豹等等姿态，追随荒赤冲杀而去。

    横江站在青风大幕上，暂未出击。

    两军冲杀，领头的是纯阳仙人层次的妖仙荒赤，尾随荒赤而去的高手周身亦是仙气滚滚，横江连神魂境界都没有，若此时冲出去，与炮灰无异。

    通过众妙之相眼罩，横江把下方众妖仙的身形，看得清清楚楚，此番算是开了眼界。那些妖修当中，有浑身冒火的河蚌，有长着翅膀的猛虎，有长着牛角的长蛇，也有腹部只有一只脚的大黄牛，当真是千奇百怪。

    “山主，那些妖仙，体内大多有远古血脉，故而体魄极为强横，能以一身皮肉，硬抗寻常仙门宝物。仙魔交战之时，一旦冲锋陷阵，大多都会让此等纯阳妖仙冲在前头，先杀一杀对方气焰。前方冲来的群魔当中，虽也有深渊统领，却只在少数，余下的大多是些魔将、魔物，荒赤多半能全身而退。”

    夏侯翼护卫在横江身边，指着下方占据，朝横江讲解着。

    可他这一番讲解，却让周围仙门中人很是不爽，一个个叫嚣起来。

    “夏侯翼！你乃堂堂纯阳仙人巅峰高手，为何不听候荒赤道友的调遣，不去斩将杀敌，反倒是龟缩在青风大幕之上，莫非你夏侯一氏如今都是些胆小如鼠之辈，早已不复你夏侯一氏能征善战的赫赫声威了？”

    “你夏侯一氏如今虽只有千余人，纯阳仙人却不少，本该伐魔卫道，建功立业，为何畏畏缩缩，不肯参战？莫非荒赤手中那一朵三宝天尊亲自赐下的三宝令旗，对你夏侯一氏而言，形同虚设？”

    “夏侯一氏原本能征善战，如今只怕是跟了一个胆小如鼠的山主，才变成了一群鼠辈……”

    “此言有理啊！兵熊熊一个，将熊熊一窝。山主是窝囊废，夏侯一氏自然也跟着变成了废物！”

第三章:勿谓言之不预也

    荒赤率先出战，手中高高举着三宝令旗，号令群雄，让纯阳仙人

    夏侯翼本是纯阳仙人，本该一同冲杀向前，却守在横江身边，不肯随众人出阵，于是遭众人耻笑，各种风言风语，不堪入耳。

    如今，荒赤已不在青风大幕上，代替荒赤统帅众多仙门中人在空中压阵之人，是荒氏兄弟里的荒橙。荒橙的性格，比荒赤沉稳，也比荒赤冷静。在横江看来，此人当真无愧是一个龟仙人，如今众人叫嚣唾骂，荒橙竟无动于衷，他只站在青风大幕最前头，凝视战局，面无表情。

    夏侯翼本默不作声，静静守在横江身边。

    可当周围诸如“鼠辈”之类的词语出现，又有人提起夏侯一氏先祖，这让夏侯翼再也忍受不住。后辈子弟若在被人辱及先祖之时，都不敢挺身而出，岂非尽是一群窝囊废？

    至于夏侯翼身后的众多夏侯一氏族人，眼中已尽是怒火。

    好在夏侯一氏的族人，能够以心念传音，相互交流，无需开口大声叫嚷。否则这些人叫喊怒骂起来，场面必当混乱至极。

    “山主！”

    夏侯翼朝横江拱手抱拳，施了一礼，唤了一声，眼中已战意熊熊。

    “夏侯道友稍安勿躁。”

    横江朝夏侯翼点点头，再运转仙门啸法十五章里的法门，朝周围环视一眼，沉声道：“我与诸位无冤无仇，诸位却处处针对我，几次三番言语相激。我横江虽不是好勇斗狠之辈，却也绝非忍气吞声之人。”

    这一席话语，声音浩荡，如雷作响。

    横江虽只有仙门修士巅峰的修为，可仙门啸法十五章，却是九崇山当中，秘而不宣的真传妙法，此法又是落薇真人以绝妙手段，直接传给横江，故而横江只将嘴唇一张，声音发出，就已让周遭仙门中人，齐齐安静下来，转身盯着横江。

    并非横江妙法超绝，单凭一席话语，就震得诸多仙门高手说不出话来，实在横江身边众多夏侯一氏之人，已然组建出了一座浩瀚阵法。

    千余夏侯一氏子弟，以自身血肉之躯布真，周身魔气散发出来，使得阵内魔气翻滚，杀意滔天。

    周遭众人，似乎早已知晓夏侯一氏之威，如今见护在横江身边的夏侯翼等人已经动了真怒，便不敢再胡言乱语。

    横江见众人不说话，语气也变得稍稍低了些，可话语当中却更是锋芒毕露，道：“念在同为仙门中人，结伴来此是为了诛魔卫道的份上，诸位先前那些胡言乱语，我可既往不咎。现在，我横江就把话搁在这里了，谁若不知进退，再招惹我，休怪我不顾仙门颜面，痛下杀手！诸位，到了那时，勿谓言之不预也！”

    一言至此，周遭人等神色各异。

    仙门中人寿命悠长，自然而然，哪怕是再如何不学无术，在长时间的耳濡目染之后，渐渐也会学识渊博。既学识渊博，自然能够听明白，所谓勿谓言之不预也，实际上通俗来讲，就是别怪我没有事先警告你们。

    “好大的口气！”

    “区区一个仙门修士，后生小子，若不是有夏侯一氏之人护着你。你以的微末道行，我反手之间，就能让你灰飞烟灭！”

    “看来这小子刚从仙道世间里来到深渊地狱，不知天高地厚，更不知水深水浅，才如此狂妄自大！”

    众人叫嚣不已，虽惧怕夏侯一氏之威，可言语上却极为气焰嚣张。

    横江不理会众人，只远远朝站在青风大幕最前方的荒橙看了一眼，道：“荒橙！我若再次杀人，你意下如何？”

    荒橙眼神一沉，未曾料到横江的性格如此直接，只转过身来，朝横江说道：“都是仙门子弟，理当同仇敌忾，齐心诛魔，何必自相残杀？”

    横江摇摇头。

    荒橙叹道：“不宜杀人。”

    横江眼神一沉，瞳孔深处，已有烈烈杀意。

    他行走天下多年，对于人善被人欺，马善被人骑一类的道理，了然于胸。

    如今这青风大幕之上，虽有不少仙门高手沉默不语，可却有许多人出言不逊。而那些沉默不语之人，也无人站出来说上一句公道话，反倒是一个个冷眼旁观，似乎都在等着看一场好戏。

    “若说出不宜杀人四字的，是荒赤道友，我必仔细思量。可如今说不宜杀人的，是你荒橙……”

    一言至此，横江摇了摇头。

    他心中分得很清楚，即便荒橙与荒赤是亲兄弟，这二人在横江心中的地位，也全然不同。

    若说出此话的是荒赤，横江会看在荒赤的面子上，暂且压制住心中怒火。可如今说不宜杀人的荒橙，横江便管不得那么多了。

    他眼神一沉，看向夏侯翼，喝一声：“夏侯翼！”

    夏侯翼神色一正，道：“山主请吩咐！”

    横江道：“谁在出言不逊，直接动手！”

    夏侯翼道：“尊令！”

    周围之人，神色猛然一变。

    夏侯翼又问道：“杀还是不杀？”

    横江神色越发的淡然，温文尔雅，道：“小惩大诫一番，便差不多了。若实在不杀不行，杀了也无妨。旁人辱你先祖，难道你能忍得住？”

    夏侯翼暴喝一声：“山主此言有理，我被人辱骂先祖，我若是忍得住，我枉为人子！”

    有人指着横江，骂道：“鼠辈还真嚣张……”

    这人似是将口中话语，斟酌了许久，说话之时挺胸抬头，昂首阔步朝横江踏步而来，似有许多话语，要说出口来，要将横江骂得体无完肤。

    “不知死活！”

    夏侯翼身形一闪，已从夏侯一氏布置的大阵当中，踏步而出，在空中只走了一步，就已来到了那个叫嚣不已的仙门中人面前，手臂一挥，掌中显现出一柄大刀，朝对方挥斩而去，有熊熊仙气混合着魔气，纠缠在夏侯翼身边，气势如虹，杀意凛然！

    纯阳仙人巅峰，甫一出手，便威势滔天。

    夏侯翼甚至没有动用法宝，只朝着对方一挥手，五指张开，抓了过去。

    这一手抓出，在周围之人看来，只觉夏侯翼手臂上仙气腾腾，看上去没有什么不同之处。可在那正对着夏侯翼手掌之人眼中，夏侯翼每一根手指，已变成了一座座山岳，自天穹深处压迫而来，躲无可躲，避无可避。

    “死来！”

    夏侯翼屈指一抓，如同苍鹰擒鼠，已将对方抓在手中，继而他身化一道长虹，眨眼之间，已飞回到横江身边，衣袖一甩将那叫嚣之辈，丢在地上。

    嗷呜。

    那人身躯颤抖，化作一匹黑狼，身上却洋溢着一种神魂境高手的气势，单以修为而言比横江不知高了多少，如今却似一只死狗，瑟瑟发抖。这人突然回想起来，夏侯翼是夏侯一氏的族长，而夏侯一氏素来癫狂，疯魔的时候连自己人都吃，如若真惹怒了他们，让他们发了疯，到时候死了都无处说理。若能在临死之前，让魂魄逃出一线生机，只毁掉肉身，自此之后转为鬼修，已算是不幸中的大幸。若不能逃出魂魄，多半就要死在此处，自此身死道消，殒于仙道半途。

    夏侯翼并未立即杀人，只朝横江拱手抱拳，问道：“山主！该如何处置他？”

    躺在地上的黑狼妖修见夏侯翼语气平静，知晓这夏侯一氏的族长，暂且没有发疯，于是心中生出了求生之念，谋划着要说些花言巧语，逃脱劫难。

    不料，横江根本不给他开口的机会，“先斩了他手足四肢，略作惩戒。若下次再不知进退，直接杀了！”

    唰唰唰唰！

    四道刀光，自夏侯一氏之人组成的大阵当中，如电挥斩，落到黑狼妖修身上，将其四肢斩去，只剩下光秃秃的狼躯，鲜血喷洒而出，将黝黑的狼毛染得油光发亮，猩红片片，看上去极为可怖。

    横江不等黑狼妖修求饶，挥手一抓，以仙门驱物法术，抓着黑狼妖修的身躯，将至远远丢出了夏侯一氏族人组成的大阵范围。

    横江丢了黑狼，又问：“夏侯道友，可有道术仙法，将先前那些叫嚣之辈，一并惩戒一番？”

    夏侯翼道：“我夏侯一氏大阵，自祖上传承而来，妙用无穷。若以阵法之威，惩戒对方，如探囊取物，易如反掌。可山主一身修为，只有仙门修士巅峰，一旦我操控大阵，离开山主身边，只怕对方会针对山主动手。还请山主在我发动阵法之时，施展飞行法术，飞在我身边，务必不要离开阵法范畴。”

    横江摇摇头，道：“夏侯道友且放心，我虽只有仙门修士的修为，却有自保之力，寻常仙门中人奈何不了我。若今日这一番争锋，全靠夏侯一氏护持在我身边，岂非这青风大幕上数以万计的仙门高手，会认为我真的是一个毫无能耐的鼠辈？”

    夏侯翼道：“山主的意思是？”

    横江道：“正好借此事，让他们知晓我的手段。”

    夏侯翼问道：“山主是要杀人立威，杀鸡儆猴？”

    横江摇摇头，道：“我非是要杀人立威，更不是要杀鸡儆猴。我只想让这些仙门中人知晓，我横江自有仙法妙术，容不得旁人欺辱。也正好借今日之事，让他们对我心生戒备，不要再处处针对我，免得等到有朝一日矛盾激发，一发不可收拾，要和我生死相斗，白白送了性命。”

    夏侯翼道：“我还以为，山主要隐藏实力，做那等扮猪吃虎之事，如今才知我小看了山主，山主真乃胸怀广阔的大丈夫也！”

    二人一席话语，并未用隔音法阵阻挡。

    于是周遭仙门中人，将二人对话，听得清清楚楚。

    众人只觉横江猖狂至极，区区一个仙门修士，竟然说众高手和他生死相斗，会白白葬送性命，简直不知天高地厚。他们却未曾料到，横江所说之言，句句都是大实话。

第四章:道友

    横江只是一个仙门修士，众人怎会将他放在眼里？

    沉默一阵之后，众人骂声又起。

    “山主！”

    夏侯翼朝横江拱手抱拳，踏步而去，顷刻间将那叫嚣得最厉害的人，抓到横江身边，丢到地上。

    横江挥挥手，看了看此人四肢。

    夏侯翼看懂了横江的态度，斩掉四肢，削成人棍，丢回人群。

    随后又有人叫嚣，夏侯翼故技重施，又削了一个人棍。

    如此两次三番，青风大幕上那些叫嚣之人，终于是怕了惧了，不敢再有任何聒噪之词，一个个闭上了嘴巴。至于那些原本没有参与此事，只隔岸观火，冷眼旁观的仙门中人，看向横江的眼神，亦有了变化。

    唯有荒橙面不改色。

    此人在横江与夏侯一氏遭人鄙夷讥讽之时，没有出言劝阻，当横江让夏侯翼抓来叫嚣之辈，斩断四肢之时，荒橙也没有阻止。

    下方战局，瞬息万变。

    荒赤领着一众纯阳仙人，率先参战，荒赤第一个冲入战场当中，如今群仙敌不过群魔，隐隐已显败势，群仙且战且退，荒赤却是最后一个撤退之人，他身化一只大乌龟，手中捧着一颗滴溜溜旋转的晶莹玉珠，掩护群仙，且战且退，口中高呼：“诸位先退，我替诸位压阵！”

    声如雷鸣，响彻长空。

    横江凝视着远空战局，沉默不语。

    护卫在横江身边的夏侯翼却赞叹道：“久闻荒赤豪迈，如今一见，果真不虚！”

    横江有些疑惑，问道：“道友一身修为，已至纯阳仙人巅峰，必定已经修行多年。荒赤也是纯阳高手，年岁不小。深渊诛魔与仙道世间激战已久，夏侯道友所在的遗知山，和荒赤道友的狼牙山不算太远，你二人理当十分熟悉才对。为何以夏侯道友这番语气而言，你二人好似第一次相识？”

    夏侯翼道：“我认得荒赤，他也认得我，可我二人，却从未并肩作战。因我夏侯一氏体内魔性深重，在与深渊诸魔激战之时，一旦杀得起性，杀红了眼，神智就会渐渐疯魔，甚至不分敌我，见到活物就杀。于是，遗知山历任山主，很少会领着我夏侯一氏，参与仙魔争战。如今山主领着我夏侯一氏，响应三宝令旗号召，来此争战，可算是三千年以来的头一回。”

    “原来如此。”横江点点头，又问道：“听闻夏侯一氏威名远扬，战功赫赫，如今群魔在前，夏侯道友可愿随我，共赴沙场？”

    夏侯翼拱手抱拳，神色振奋，道：“敢不从命！我夏侯一氏，磨刀已久，枕戈待旦多年，只为诛魔卫道！如今群魔在前，我夏侯一氏愿随山主出战，正好让青风大幕上这些鼠辈，见识见识我夏侯一氏的刀锋！”

    “好！”

    横江仰头一笑，道：“这青风大幕上的仙门中人，不论如何，都算是我仙门子弟，他们来到深渊地狱，是为斩杀群魔而来，死在你我手中，未免有些可惜。大丈夫当持三尺剑，立不世之功！”

    夏侯翼冷冷的打量着周围之人，又朝横江拱拱手，问道：“山主是要杀魔立威，杀鸡给猴看？”

    横江笑而不答，只大步向前，朝荒橙所在方位走去。

    周遭众人听得横江与夏侯翼的话语，知道他们是要前去参战，故而纷纷往左右二侧退去，让出一条道路，任凭横江领着夏侯一氏千余人，来到了青风大幕最前方。

    荒橙却走到队伍前方，挡在横江面前，道：“不劳阁下费心，我兄长自能全身而退！”

    横江道：“荒赤道友修为精深，全身而退不算难事。可一旦任由前方群魔杀来，杀入这青风大幕，你等纯阳仙人之辈，哪怕身陷重围，多半也有保命的手段，可青风大幕上，仙门弟子数以万计，纯阳仙人又有几个，余下之人，又如何能逃出去？”

    荒橙面色深沉，道：“生死有命富贵在天，各人有各人的缘法，征战本有伤亡。若能活下性命，就是自己的福气，若活不下来，也是命数，怪不得旁人。他们既然来此参战，想要领取三宝天尊的犒赏，那就要承担战死沙场的风险！”

    这一番话语，句句在理。

    可横江听在耳中，却未免觉得有些心寒，道：“我本以为，你与荒赤道友终归是亲兄弟，只是一个性格外向，一个性格内向而已。如今看来，荒赤道友性格豪迈，阁下的性格倒是薄凉得很！”

    荒橙皱眉道：“龙生九子，尚且各有不同。我与兄长性格不一，本就在情理之中。”

    嗖嗖嗖！

    已有数位纯阳仙人，率先退回了青风大幕。

    后方追来的深渊诸魔，距离青风大幕越来越近，荒赤位于最后方，已被群魔团团围住，群魔一时半会杀不得荒赤，可荒赤身上已伤痕累累，他仍在高声大吼：“二弟，群魔势大，不可力敌，你速让众人退走！”

    荒橙无动于衷，只目光灼灼盯着荒赤所在之处，随时准备出手救援。

    “原来是我错怪了你！”

    横江眼神一凝，道：“荒橙你若再挡在我面前，休怪我如你一样冷血无情，先一剑斩了你，再去诛魔！”

    “一剑斩我？真是可笑！区区仙门修士，如何斩得了我？”荒橙眼中已有冷笑，撤步让开，道：“三宝宙船里那神算子，算你一卦，就口吐鲜血身受重伤，我奶奶也对你另眼相看，我本以为你是一个鸿运滔天、命数不凡的奇人，这才挡在你面前，免得你不知天高地厚，死在了群魔手中。可你却不知好歹，反倒骂我无情。也罢，就让你冲出去，死在群魔手里，正所谓自作孽不可活，也许等到你临死之前那一刻，你才能知道，我这番作为，都是为了你好！”

    荒赤荒橙二兄弟，曾和横江在十方俱灭大阵当中，一起度过了四十九天，相互之间多有了解。

    在横江的印象当中，荒橙头脑冷静，平时话语不多。

    此番荒橙阻在横江面前，其动机目的，对于横江而言，确实是为了横江着想。而平日里在外人面前少言寡语的荒橙，能说出如此一番场面大论，足以表明了荒橙的态度。

    可横江并不领情，领着夏侯一氏千余人，飞出了青风大幕，朝荒赤所在之处，冲杀而去。

    荒橙站在青风大幕上，神色有些复杂。

    他很不理解横江的这一番行为。

    何止是荒橙，即便一直护卫在横江身边，几乎是寸步不离的夏侯翼，亦是很不理解。

    于是夏侯翼就问横江，“青风大幕之上，仙门弟子数以万计，讥讽你我之人虽然算不得多数，可余下之人却一个个冷眼旁观。这些人对我们不仁不义，山主何必要以德报怨，甚至以身犯险，前去阻挡群魔？”

    按照常理而言，横江若是功利之人，这时候应该让夏侯翼已纯阳仙人的手段，带着他转身就走，避开群魔的兵锋，远离这是非之地。

    就算他不是功利之人，也不该奋不顾身杀向群魔，应该和其他仙门弟子一样，驻留在青风大幕里，如此才算合理。

    “夏侯道友有所不知，我愿以身犯险，并非为了那些碌碌之辈！”

    横江回过头，挥手指向青风大幕里那些神色惶惶的仙门弟子，继而回过头来，指向被群魔团团围住的荒赤，道：“我与荒赤，互称道友。我和他既然是同道友人，理当守望相助，他未曾负我，我怎能对他弃之不顾？”

    夏侯翼神色微变，问道：“和山主互称的道友多不多？”

    横江道：“我不擅长与人结交，更不喜欢应酬往来，所以我的朋友不多。”

    听闻此言，夏侯翼心中欣然，抿住嘴唇，不再多问。

    二人说话的这段时间，已远远飞离了青风大幕，和前方冲杀而来的群魔相遇。

    夏侯一氏即便是飞在空中，也依旧维持着先前布置出的那座大阵，如今和群魔交手，大阵一触即发，斩出无数刀锋，截杀群魔，威势滔天。

    诸魔当中那些深渊统领层次的高手，都被深陷敌阵的荒赤吸引了过去，如今率先冲入夏侯一氏大阵之魔，实力最高的也只是魔将水准，大多都是些魔物。夏侯一氏大阵刀锋所过之处，诛魔就像割麦子一样倒下，顷刻间断绝了生机，身躯支离破碎，朝下方地面坠落。

    群魔长得千奇百怪，各有不同，横江认识的不多，能叫出名字的更少，他最为熟悉的魔物是霜魔与炎鬼，如今在夏侯一氏的刀锋之下，这两种魔物全然没有反抗之力，只一个照面，就横死当场。

    “荒赤道友！素来与我会和！”

    横江以仙门啸法，朝着荒赤大吼一声，继而衣袖一甩，洒落诸多金豆豆，在空中化作十几个护法神将。无需横江再去吩咐，护法神将们早已明白了横江的心思，只从衣袖当中，掏出一柄柄玉剑，洒了出去。

    玉剑悬浮在空中，如同繁星点点，各按方位，组建出一座浩瀚大阵。

    九脉求魔剑阵！

    夏侯翼从未见过这等阵法，可他夏侯一氏本就有一座祖上传下的法阵，而夏侯翼对阵法一途，也有几分造诣，他只一眼就看出了九脉求魔剑阵，极为不凡！

第五章:破敌

    此阵威力极大，可敌挡道君。

    横江自从数月之前，赶赴三宝宙船之时，在途中用过一次之外，自此之后虽也曾多次布阵，却一直不曾使用。

    阵中玉剑，已有裂纹。

    不知还能再用几次，此阵就将灰飞烟灭。

    夏侯翼乃纯阳仙人巅峰修为，眼里不凡，他不仅看出了这剑阵非同凡响，更看出了布阵的玉剑，已隐隐有了裂纹，于是夏侯翼心中暗自赞叹：“山主真豪杰!此等剑阵，已用不得几次，本应用作保命的手段，可山主为了驰援荒赤，竟将这般阵法，用了出来！”

    轰隆隆！

    法宝、道术、仙法之声，不绝于耳。

    混合着深渊诸魔各种手段的嘈杂噪音，更加声势浩大，震耳欲聋。

    横江以仙门啸法手段，呼喊出声，荒赤虽被诸魔团团围住，依旧听到了横江的呼喊，顿时荒赤神色大变，怒吼道：“横江！你来作甚！以你仙门修士的能耐，来了也是送死，还不速速带着夏侯一氏之人，远走高飞？你修为最低，夏侯一氏之人又是些杀红了眼敌我不分的疯子，就算你们不战而退，旁人也说不得你什么。若非你脑子里那些仁义道德太多太杂，将你脑子灌坏了？我且跟你说个明白，修行一世，活在世上才是最重要的事情，死去万事空，身死道消，任何事情都比不得自身性命重要。”

    荒赤这一番怒吼，就连道友二字也不说了，对横江直呼其名。

    可横江摇摇头，呼道：“荒赤道友既然明白性命最重要，那你为什么还要独自一人留在最后？”

    荒赤怒道：“三宝天尊的令旗在老子手里，老子代表的是三宝天尊的颜面，我若第一个跑，三宝天尊定会笑我胆小如鼠。可你横江和我不同，这青风大幕上，那么多人对你冷嘲热讽，剩下的人也一个个冷眼旁观，你犯得着替他们出生入死？”

    横江笑道：“他们的死活与我何干？”

    荒赤吼道：“那你还来？”

    横江淡然说道：“你我既是道友，我怎能对你弃之不顾？”

    荒赤气得哈哈大笑，吼道：“哈哈哈，那你还说我不是你生死之交？”

    横江道：“生死之交与道友不同，你我若是生死之交，此刻我已杀至你身边，和你并肩而战。可你只是我的道友，于是我让夏侯一氏在此布阵，远远的接应你，却不愿意陪你一起身陷重围。”

    “你这人精打细算，斤斤计较，像个女人一样，真他娘的不痛快！不过，我还就欣赏你这性格，不管你把不把我当生死之交的兄弟，反正在我心里，你奋不顾身来此接应我，我已将你当做兄弟了！哈哈哈哈……”荒赤哈哈大笑，将脑袋四肢钻进了巨大的乌龟壳里，在空中急速滚动，犹如横江在仙道世间里坐的飞车风火轮一样，在围着他的群魔当中，滚出了一条血路，顷刻间滚到了横江身边。

    轰隆隆！

    群魔手段尽出，轰在乌龟壳上，只发出惊天动地的爆鸣声，虽将乌龟壳打出了一道道裂纹，打落了不少碎屑，可荒赤深藏在乌龟壳当中的身躯，却未曾受到丝毫损伤。

    “哈哈……”

    一如阵中，荒赤将脑袋四肢伸了出来，挥爪拍在横江肩膀上，大笑道：“好兄弟！我果然没有看错人！青风大幕上，那么多狗日的，一个个冷眼旁观，唯有你来帮我！”

    荒赤修为高，声音本就能远传百十里距离，如今更是用了千里传音之法，他故意让青风大幕上的仙门弟子，都听到这一席话语，却忘记了，他一母同胞的亲兄弟荒橙，也在青风大幕之上，也是冷眼旁观。

    “夏侯道友，速退！”

    横江被荒赤巨大的龟爪拍得一个趔趄，只觉肩膀青疼，却神色不改，一遍观察着周遭群魔，一遍下令撤退。

    可此时此刻，群魔已然杀了过来。

    夏侯一氏千余人的大阵，被群魔团团围住。

    一团一团各色火焰，自群魔手中放出，在空中集结成一朵朵火云，烧向夏侯一氏的大阵。

    如今短兵相接，群魔就在近前，横江更是看得清清楚楚，群魔当中那些个魔焰滔天之辈，俨然竟是炎魔！

    当年在封魔岛地底深处，死在横江手中的炎魔，数以千计，实力平平。可如今群魔里最为强横的那些炎魔，却身躯极其伟岸，高达数丈，手持漆黑狭长的镰刀，只挥手一招，就有冲天烈焰从他身上皮肉里烧出，聚入掌中，手一挥就砸向了夏侯一氏的大阵，把大阵的护阵罡罩，砸得波纹乍起。

    这等炎魔一身威势，不弱于纯阳仙人！

    群魔在这几个炎魔的率领下，气势汹汹，发出凄厉刺耳的呼喊声。

    啊啊啊啊！

    桀桀桀桀！

    群魔嚎叫，闻之丧胆，听之胆寒。

    横江见势不对，眼神一凝，五指已然捏动。

    嗡！

    剑鸣之声，响彻长空，一时间将群魔嚎叫之声，竟是压了下去。

    远处青风大幕上人人转身回望，盯着剑鸣之处，只见到一道剑气光柱，冲天而起，斩破滚滚魔气，在横江周围，分作九道剑气洪流，盘旋转动，如同银河自九天而来，显化九挂天河，环绕横江周身。

    至于群魔神色显出的黑红魔气，在这一刻间，已剑气冲得一扫而空。

    此种剑如星河，横江立身于星河中央，群星拱耀的景象，让青风大幕上诸多仙门弟子，神色惊变。

    那些曾对横江冷嘲热讽之人，或是胆战心惊，怕日后横江报复他们，绞尽脑汁想着要弥补过错。

    那些冷眼旁观之人，则一个个追悔莫及，念想着若早先挺身而出，必定能和此人接下一场善缘，此后互称道友，能得到此人护持，以后仙道一途，不知要坦荡多少倍。要知这人只因和荒赤互称道友，便奋不顾身杀向群魔，乃是一个最重感情的真性情之人，绝非那些趋炎附势、两面三刀的无耻之辈，能够与之相比。

    荒橙亦是神色微变，暗自在衣袖里摸了摸法宝，准备出手，却最终忍耐住了，依旧是冷眼旁观。

    “山主！”

    夏侯翼大吼一声，飞至横江身边：“且慢！”

    横江手捏剑诀，正待操控九脉求魔剑阵，斩杀那几个魔焰滔天的炎魔，如今听得夏侯翼的声音，便回过头来，问道：“夏侯道友有何事？”

    夏侯翼道：“山主剑阵浩瀚，世间少有，今日这一战，却算不得生死之战，何须山主出手？杀鸡用不得牛刀，此战由我夏侯一氏出战，足以全身而退。我夏侯一氏自从入了山主麾下，至今未立尺寸功勋，还请山主给我夏侯氏一个出战的机会！”

    夏侯翼话虽如此，可目光却稍稍转向荒赤，眼神里隐隐带着几分挑衅。

    横江眼神一凝，已明白了夏侯翼的心思，便点头说道：“如此也好，正好借此机会，让我领会一番夏侯氏的手段。也能让青风大幕里那些鼠辈，见识见识夏侯氏的声威。”

    “尊令！”

    夏侯翼斗志昂扬，手掌摊开，在身前抖了一抖，已有一杆大戟，持在了他手中。

    这大戟的戟杆上加彩绘装饰，又称画杆方天戟，是顶端作“井”字形的长戟。这种兵刃，在世间诸多兵器当中，最难掌握。于是，在凡俗世间，方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，只是它对使用者的要求极高。

    方天画戟属于重兵器，和矛，枪等轻兵器不同。方天戟使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身。一般使用方天画戟者必须力大，戟法精湛，才能发挥该兵器的优势，在熟练以后，可以和重兵器对抗，如骨朵，锤，镗等比拼力气。也可以和轻兵器，矛、枪、刀比拼招式技巧。故该兵器的使用者在战场上身体素质很高，可一旦用得好，最是威猛无双。

    凡俗世间，方天画戟的使用者已是极少。

    仙门中人，有飞剑法宝、葫芦令旗、甚至有人用凡俗间的赌局骰子一类做法宝，可以方天画戟做法宝之人，依旧是少之又少。

    夏侯氏之人除了夏侯翼之外，余下千余人，皆是有学有样，纷纷拿出兵刃，皆是方天画戟。

    方天画戟之上，有井字型锋刃，可以将之当做大刀一样挥动砍杀。

    横江见此方天画戟，心中想道：“先前夏侯一氏大阵当中，斩出无数刀光，如今看来，那些刀光，皆是方天画戟之上的刀芒，而非是仙门里常见的飞剑与飞刀一类法宝，施出的手段……”

    夏侯氏！

    荒赤眼神里光彩熠熠，摇身一变，化为人形，乃是一个身材极为魁梧粗壮的壮汉，一步跨至横江身边，道：“横道友，你我速退！夏侯一氏一旦杀红了眼，小心他们连你我一起杀了。我虽是纯阳仙人，却也不是夏侯氏的对手！”

    夏侯翼亦是呼喊道：“山主先走！且看属下破敌！”

    “道友务必得胜而归！”

    横江回应一句，施展出青天揽月术，随同荒赤一起，朝后方青风大幕飞去，也有一些深渊魔物前来阻挡，却哪里挡得住？

第六章:义之所在

    深

    深渊诛魔之间，实力各有悬殊。

    纯阳仙人，可敌深渊统领。

    夏侯翼领着夏侯一氏杀向群魔，将那几个魔焰滔天的深渊统领炎魔挡住，于是朝横江与荒赤杀来的那些深渊之魔，实力皆在深渊统领之下，如何挡得住护卫在横江身边荒赤？

    二人一路冲杀，不一刻间，已回到青风大幕上。

    左护法领着众多护法神将，收纳布置九脉求魔剑阵的玉剑，嗖嗖嗖飞至横江衣袖之内。

    “好一座大阵！只是布阵玉剑之上，隐隐生出了裂纹，只怕用不得几次了。此阵威势浩瀚，定是珍贵至极的阵法，你为了救我突破重围，竟然不惜动用这等阵法！”

    荒赤一边和横江说话，语气唏嘘，一边回想着先前此阵惊天之威，九剑冲天而起，如星河挂落的景象。

    横江道：“阵势、法宝一类，终归是哪来用的。你我既是道友，一座剑阵算的了什么？”

    荒赤道：“哈哈！说得好！”

    此刻二人已回到青风大幕上，荒橙就站在荒赤身边不远处，却不开口说话，脸上也没有半点愧疚之心，仿佛刚刚身陷重围的不是他一母同胞的兄长，也仿佛横江救回来的人，和他没有半点关系，此人眼中反倒隐隐有几分愤懑的怒意。

    荒赤目光灼灼，盯着和群魔厮杀在一起的夏侯氏之人，猛地转身回头，道：“二弟，这回你怕是失算了！速退速退，不可再有迟疑！”

    “退！”

    荒赤拿出一只铜锣，用力敲响。

    嗡！

    锣声炸响，青风大幕调转方向，往后方来路，爆退而去。

    击鼓出战、鸣金收兵，此乃世间亘古传来的规矩。

    青风大幕上众仙门弟子，皆识得这锣声意味的是撤退的号令，便纷纷拿出法宝，暗自准备着飞天遁地的法术，随时准备转身而逃。

    青风大幕急速后撤，前方深渊诸魔与夏侯氏的战场，越来越远。

    横江身形一闪，当先飞出了青风大幕。

    有些人以为横江是胆小怯战，想要第一个逃跑，却不料横江悬停在空中，不跑不逃，反倒是放出了护法神将，再度将先前那座剑阵，布置了出来。

    仙门弟子，并非一个个都是冷血无情之辈。

    有人会对横江与夏侯氏出言不逊，冷嘲热讽，有人会冷眼旁观，自然也有人会一腔热血。众生百态，各有不同，仙门弟子，亦是如此。

    当即，一道道光辉，自青风大幕上飞了出来，约莫有上百人，飞到了横江身边。

    荒赤尾随在这些人身后，飞身挡在横江面前，道：“横道友，不可意气用事！前方诸魔，实力强横，我甚至隐隐约约感觉到了，群魔当中，似有一丝魔君的气息！魔君之威，堪比道君，我们这些道君以下之辈，哪里是魔君的对手？先前我二弟荒橙，不肯助我，实际上就是在使用诱敌之策，让我先将群魔拖住，他则暗暗在青风大幕当中，布置法阵，只等群魔杀到青风大幕之上，便发动阵法，重创群魔。”

    听闻此言，横江转头看了一眼远去的青风大幕，道：“我原本就隐隐觉得，荒橙不似是冷血无情之人，先前那番举动极其古怪，必定是另有谋划，原来是诱敌之策。”

    荒赤急道：“正是！正是！可群魔当中，暗藏着一尊魔君，我兄弟二人虽有伏魔手段，却未必是深渊魔君的对手，若不趁早撤退，留在此地与群魔激战，简直就是以卵击石。横道友速速随我退走，休要再留！”

    横江却摇摇头，道：“先前你被群魔团团围住，我要助你，荒橙也曾阻扰我，却阻挡不住。如今夏侯翼与他的族人，被群魔围住，荒赤道友你依旧来阻我，又如何能劝得住我？”

    荒赤道：“这……反正那夏侯一氏杀红了眼之后，敌我不分。你去救我，我能认得你是我道友，可等夏侯翼杀疯了，你去救他，只怕他会挥动方天画戟，一戟就要斩了你。横道友还是速速随我走吧！夏侯一氏自远古群仙时代，传承至今，无数年来道统不绝，他们必定有压箱底的保命手段，横道友你只有仙门修士的道行，留下来也无用处。”

    横江道：“荒赤道友无需多言。正如我先前要救你突围，如今我也必定要把夏侯翼救出重围。”

    荒赤道：“真不走？”

    横江道：“义之所在，在所不辞！”

    嗡！

    剑鸣响起，九道剑气洪流，环绕在横江身边。

    荒赤盯着横江周身剑光看了看，突然间眼神一亮，似是明白了些什么，道：“我看你这剑阵，只怕用不得几次了。这剑阵还是先不要发动，等到危机之时，再发动不迟。容我先替你冲杀一阵，看能否救出夏侯翼。”

    横江微微一笑，他已猜到了荒赤的心思，却依旧问道：“道友何故如此？”

    “哼！这剑阵非同小可，单以剑光威势而言，只怕道君如此阵中，也未必能全身而退。此等阵法，在关键时刻，足矣扭转战局，怎能轻易动用？”

    荒赤一脸不爽，语气也变得骂骂咧咧，道：“这等阵法，理当用在我身上，合该用来助我，怎能白白浪费在夏侯翼那狗日的身上？你先前助我之时，就已布置此阵，驱动了九道剑气洪流，却被那夏侯翼挡住了。如今你为救夏侯翼，又要动用此阵，我荒赤怎能不阻止你？那狗日的想让你留住此阵，等到有朝一日再用来救他性命，我怎能让这狗日的奸计得逞？”

    横江嘴角勾起一道很好看的弧线，笑得很是淡然。

    只因荒赤说得这些，确实没错。

    横江早已明白，先前夏侯翼阻他动用九脉求魔剑阵剑阵的心思，和如今的荒赤，必是不离十。

    于是，横江问道：“道友好歹也是纯阳仙人，怎可不顾风度，一口一句狗日的？”

    荒赤喝道：“夏侯翼看似是一个豪勇之辈，实则满肚子尽是小心眼，着实可恨！我荒赤才是你的生死之交，怎能让夏侯翼这狗日的，占了好处？”

    “哈哈哈……”

    横江大笑，道：“荒赤道友果真是个性情中人！”

    二人一番言语，让周围那上百个仙门弟子，神色渐渐变得轻松起来。

    这上百人飞离青风大幕，陪着横江留在此地，算是热血之辈，可这些人未必不是被胸中热血冲昏了头脑，脑子一热就奋不顾身，才留了下来。如今面对着远处越来越近的深渊诸魔，这些人未尝没有生出畏惧之意，被空中呼啸纵横的狂风一吹，心也渐渐平静下来，仔细将利弊得失考虑一番，有些人已经生出了后悔之意。

    紧张、激动、畏惧、后悔……

    诸多情绪洋溢在众人心头，五味杂陈，百感交集。

    如今众人见横江和荒赤谈笑风生，似是丝毫不将前方袭来的深渊诸魔放在眼里，众人的心思才渐渐平静下来。就连那些心生后悔之辈，也渐渐的定下了心思。

    横江虽没有和周围那些仙门弟子说话，却暗暗观察着众人的眼神与脸色，如今见众人的情绪渐渐平复，军心稳定，士气不再低迷，横江才朝众人点点头，拱手道：“诸位好意，在下心领了，只是深渊诸魔来势汹汹，此战凶多吉少，还请诸位再仔细思忖一番，切莫因一时热血，而白白送了性命。”

    众人稍稍有些犹豫，却无人肯走。

    横江又道：“我这剑阵一旦发动，也会敌我不分。诸位若留在我身边，不仅会受到群魔冲杀，还会面临剑阵袭击。”

    横江把话语说到了这个份上，众人只得断绝了留在此地助战的心思，相互间对视几眼，稍作议论，于是纷纷朝横江拱手告辞。

    离别之时，有人停下脚步，朝横江拱手一礼，问道：“敢问这位道友，道号何名？”

    横江拱手回礼，笑道：“我师承小门小派，没有道号，只有一个凡俗间的姓名，一直用到现在。我叫横江，是仙道世间里，紫霄宫辖区之内，宣明道场的弟子。”

    “我记住了！”

    这人重重的点了点头，又从衣袖当中，拿出一柄灵光闪闪的符剑，递给横江，道：“我叫邢路难，无门无派，一介散修，只有仙门修士的道行，实力低微，留在此地也无大用，这柄符剑，还请道友手下。此剑只可动用一次，威力堪比纯阳仙人巅峰高手的一道剑气，愿道友持此符剑，将深渊诸魔，多杀几个！”

    “这符剑我收下了，保重！”横江终究没有说出道友二字。

    邢路难点点头，转身而去。

    余下众人，不再多留，他们虽没有像邢路难那样，赠送横江法宝，却把横江的名字，以及横江今日先救荒赤，再救夏侯翼，义之所在奋不顾身的壮举，牢牢记在了心头。

    空中空空荡荡，只剩下荒赤和横江二人。

    西北天际，群魔有下往上，斜斜冲杀而来。

    夏侯一氏布置的大阵，已被诸魔团团围住，似泥沙如海一样，被淹没得无影无踪。

    荒赤神色凛然，额头已有汗珠，沉声道：“横道友放心，我若不死，你便死不得。”

    横江依旧温文尔雅，语气云淡风轻，问道：“你若死了呢？”

    荒赤道：“我死都死了，哪里还管得了你？反正我比你先死，等我身死道消之后，那时候你是死是活，关我鸟事？”

第七章:业火烧天

    横江摇摇头，道：“道友只说夏侯翼狡诈，现在看来，你们两个，根本就是一丘之貉，皆是一路货色。  ”

    荒赤嘿嘿笑着，抹了抹额上汗水，以此掩饰脸上尴尬。

    杀！杀！杀！

    魔群深处，喊杀声惊天动地。

    夏侯翼领着夏侯氏之人，左冲右突，虽隐隐将群魔的包围圈撕开了些许缝隙，却无法突围杀出。

    横江隔空眺望，见到群魔缝隙当中，方天画戟如林而立，挥动如浪，气势如虹。可布置大阵的夏侯一氏之人，却一个接一个倒下。

    魔群里赤炎滔天，滚滚烈火，烧得呼呼作响。此火不仅在烧伐夏侯氏的大阵，就连空中群魔，也有不少比火焰烧成了灰烬。

    一道声音，自魔群深处响起，“你夏侯氏先祖，以魂魄灌入魔尊体内，舍仙入魔，成了深渊大魔，被群魔奉为一方魔尊。你等后辈子弟，不想着要追随你先祖的脚步，投入我深渊地狱，反倒认贼作父，给群仙做走狗！念你们修行不易，本君再给你们一次机会。你等还不放下兵刃，随我离开此地，回去认祖归宗？我炎魔一族，和你祖上魔尊，交情不浅，你且随我去吧！”

    这声音自称本君，理当是深渊诸魔里的魔君，实力形同仙道世间的道君。

    “住口！”

    夏侯翼勃然大怒，声震长空，道：“我夏侯氏先祖为了诛魔，不惜以身试魔，此乃万古流芳的壮举，容不得尔等魑魅魍魉玷污！”

    那魔君道：“冥顽不宁！那便杀了吧！”

    一时间，群魔周遭烈焰暴增，气温炽热。

    哪怕横江只是远远观战，也能够感觉到，群魔汹涌聚集之处，火焰汇在一起，似是一轮血红的太阳，掀起无穷热浪，烤得人口干舌燥。

    战况危急，再也容不得迟疑。

    嗡！

    横江操控九脉求魔剑阵，衣袖一甩，剑出长空。

    对方魔君，既已现身，再加上前方诸魔数量，数以万计，若再不使用九脉求魔剑阵，迟些便来不及了。

    “山主！”

    一杆方天画戟，长达上千丈，斩透魔群。

    夏侯翼的声音，从大戟顶端响起，“山主！请将火焰叫我一用！”

    火焰！

    横江虽修行凤凰晒翅三法统，也修炼过师门所传九耀诀，可施展出的五行火法，皆算不得有何高深奥妙之处，即便借了一簇火焰给夏侯翼，也无扭转战局之能，唯有……

    唯有左护法手中，八寒业火，极为诡异。

    横江抖了抖衣袖，袖子上那一道花纹般的火焰，稍稍动了一动，却没有飞出衣袖。

    “此时不出手，更待何时！”

    横江暴喝一声，将凤凰羽衣宽大的衣袖，用力一甩。

    左护法身化一道幽影，周身席卷着幽暗深紫，紫中带着红黑的火焰，朝那一杆刺破了魔群的方天画戟，风驰电掣而去。

    此火一出，荒赤眼神震颤，惊问道：“道友，你这是什么怪火？”

    横江道：“此火叫做八寒业火。”

    荒赤又问道：“道友这八寒业火，有何妙用？”

    横江凝视着远空，看着左护法周身席卷烈焰，沿着千丈大戟巨大的戟杆，让下急燃烧而去的景象，道：“我也不知这八寒业火，到底有何妙用。”

    荒赤有些气恼，道：“连这火焰有何妙用都不知道，此火怎会在你手里，那夏侯翼又怎会找你借火。”

    荒赤有些情绪烦躁，横江却极为平静，语气舒缓，温文尔雅，道：“此火是我麾下左护法的护身火焰，我也不知这火焰是何来历，又有何功效。夏侯翼道友找我借火，只因我刚到遗知山做山主之时，曾和夏侯氏争斗一场，他们用群魔夜行之舞祸乱我道心，我就用八寒业火烧他们的肉身。夏侯翼被八寒业火烧过一回，这火到底厉害不厉害，他应该比我更清楚。”

    荒赤又问道：“这左护法非人非鬼，非妖非仙，身上气息虽有几分和深渊诸魔相似，可我却感觉到他根本就不是深渊诸魔。那左护法以修为而论，应当和横道友相差无几，可我这纯阳仙人，偏偏就看不透他的底细啊。仿佛这人早已跳出三界外，不在五行中。十方无影像，六道绝踪迹。”

    跳出三界外，不在五行中！

    十方无影像，六道绝踪迹！

    横江曾在道经当中，读到过这四句话语，此言出现之处，是用来形容仙门高手在修至长生不老天尊之后，若修为再有突破，该是各种层次。

    “仙道世间，广袤辽阔，芸芸众生，无奇不有。我也不知这左护法的底细，也许他是你我从未见过的一种生灵。”横江随口一说，略过了左护法乃是他心魔的事实。

    横江与荒赤虽是道友，却也只是道友而已。

    有些话语能说，有些话终归不能说。

    可若面对独孤信，一旦独孤信问起，横江便能知无不言，言无不尽。

    道友和生死之交不同。

    咔嚓！

    咔嚓嚓……

    最开始是一声震耳欲聋的脆响，震彻长空。

    紧接着，万物冻结之声，连番不断从群魔当中传来。

    黑红火焰，红中带紫，冲天而起。

    先前魔群当中那魔君，以表明自身身份，是来自于炎魔一族。炎字，双火。寻常炎魔，浑身燃烧着熊熊烈焰，天生擅使火焰，这炎魔一族的道君，更是如此。

    于是空中魔群，才会显出滔天烈焰。

    可如今八寒业火一起，黑红光泽，红中带紫，以野火燎原之势，顷刻之间烧透了由数以万计诸魔组成的魔群。

    空中气温，陡然暴降，刺骨寒风，吹刮四方。

    乍热乍冷之下，空中浓云汇聚，随着轰了一声雷鸣，暴雨瓢泼而来，却被冷风一吹，雨水化作冰粒，冰粒又被如刀的罡风吹刮切碎、压扁，变成了洋洋洒洒的雪花，飘飘摇摇朝下方落去。

    荒赤瞪大了眼睛，伸手在身前，掌心弹开，接住些许雪花，可雪花一落手，就立即融化，变成一朵红得紫，紫中带黑的火苗。

    这火苗虽只有烛火大小，看上去平平无奇，却将荒赤的掌心，眨眼间就烧得青紫一片，随即就生出了一个水疱，紧接着水疱迸裂，留下一个状若青莲的创伤，继而创伤再度绽放裂，形如一朵红莲……

    掌心被火焰焚烧之处，前前后后，共出现了八种变化。

    荒赤盯着掌心伤口，眼神越震惊，赶紧拿出诸多疗伤药物，抹在伤口上，却全无半分功效。无计可施之下，荒赤只得并指如剑，指尖生出一道半尺剑气，将掌心伤口血肉，硬生生割掉，却还能感觉到，有一股寒气朝着血肉深处钻去，荒赤只得将整个掌心的血肉，全都剜掉，露出了森森白骨，这才散去了指间剑锋。

    纯阳仙人，自有生死人肉白骨的手段。

    荒赤掌心伤口连皮带肉全被削掉之后，已不再受八寒业火焚烧之苦，创口以肉眼可见的度渐渐复原，可荒赤心中惊诧却并未平复半分，惊道：“好厉害！火如寒冰，刺骨钻心，简直诡异凶险到了极点！你那左护法如今修为尚低，即便有夏侯翼助他驱动八寒业火，也难以挥出此火的真正威能。如若左护法一身实力，和夏侯翼相差无几，只怕我要将整只手臂斩掉，才能祛除此火烧身之苦。”

    横江淡然道：“我初遇左护法之时，差一点就中了他的算计，险些被他用八寒业火烧在身上。只是后来我对他有救命之恩，他才愿追随在我身边，做我的左护法，一路护持。即便如此，他那一手八寒业火，连我都唯恐避之不及，半点都不愿沾身。道友不知此火厉害，被烧上一回，长个教训，也是好的。免得以后不知此火的底细，一不小心被八寒业火烧在身上，到时候后悔莫及。”

    荒赤道：“呸！我本以为你和我一样，是个爽快利落的好汉，没想到你也不是什么好人！你早知此火厉害，直接对我说就是，何必让我一身试火？”

    横江道：“我也是为了你好，你性格粗豪，不将此火放在心上。不吃亏不长记性，今日吃了苦头，以后就不会再吃这八寒业火的亏。”

    荒赤一时无语，不知如何回答，却已经明白过来，以他的脑子，全然说不过横江。他心中却暗自忖度道：“能和他这种信义之人，成为朋友，无论如何都是一件天大的好事，言语上吃点小亏，实在算不得什么，反正在仙道一途，能有这样的道友，我左算右算，怎么算都是赚大了。”

    前方群魔火焰，已经没了半分热浪滔天的情形。

    凛冽寒风，吹刮在空中。

    炎魔以炎字为名，一身手段，大多都要靠火焰才能施展。

    此刻，业火烧天，八寒业火烧透长空，众多炎魔只觉得遍体生寒，如坠冰窖，实力大不如前。

    即便魔君亲自出手，和夏侯翼激战，竟奈何不得夏侯翼。

    “夏侯子弟，随我杀敌！”

    夏侯翼仰天长啸，领着族人大杀四方。

    左护法仿佛一片没有重量的羽毛，站在夏侯翼那一杆挥斥纵横的方天画戟上，身躯如旗，左摇右摆，身上八寒业火，如同海啸一样，一波一波往四方烧去。

    不久之后，夏侯氏之人，已将魔群杀出一道阔大的缺口。至于包围他们的群魔，已无瑕追击逃遁的仙门中人，甚至无瑕去袭击站在不远处空中的横江与荒赤。战局到了这个时候，形势逆转，就连那些乘着青风大幕远远逃离的仙门弟子，也在荒橙的带领下，再度飞了回来，悬停在高空观战。

    “谢山主赐火！”

    夏侯翼将方天画戟插在一团寒气逼人的火云当中，转身回头，远远朝横江拱手一拜，再拔出大戟，指着前方不远处统帅群魔的魔君，吼道：“山主且看我取此魔性命，斩他头颅，献给你下酒！”

第八章:杀红了眼

    仙门法宝，因品质不同，威能各异，有些可长可短，可大可小。

    夏侯翼手中方天画戟，便是如此，如今已化作千丈长度，执戟如持千丈战旗，挥斩之时，所向披靡，群魔无可抵挡。

    画戟锋芒一转，直指身躯极其魁梧壮硕，在深渊群魔里，鹤立鸡群，极为显眼的魔君。

    “杀！”

    夏侯翼仰天怒吼，方天画戟往前一推，身随戟走，冲至了夏侯一氏大阵的边缘，只差一步，就将跃出大阵。

    魔君先前是受夏侯一氏大阵阻挡，迫于阵法威势，破不了大阵，这才没能和夏侯翼正面交锋，只是时不时旁敲侧击，将夏侯一氏立身于阵法边缘的族人，接二连三杀得当空坠落。如今夏侯翼即将冲出大阵，正好符合了魔君的心意。

    “哈哈哈哈……”

    魔君猖狂大笑，身上火焰暴增十余倍，手臂一扬起，掌心生出一柄巨大的火焰弯刀，挡住了夏侯翼斩来的方天画戟。

    可此等火焰升腾之势，却让魔君身上因沾染了八寒业火，而生出的诸多疱疮，响起噼里啪啦的爆竹声，相继裂开，变成一朵朵青色莲花模样，继而皮开肉绽，魔血流出，将青莲创伤，变作红莲，遍布大魔全身。

    于是，大魔笑声刚起，笑到一半，就变作声嘶力竭的哭号，响彻天际。

    这一幕，就站在空中观战的横江，也觉得很是怪异，暗想道：“深渊魔君，实力与仙门道军，处于同一层次。我仙门道君，就算是当初那个潜入宣明山擒拿赵清雪的邪魔外道之辈，也有着非同小可的道心，喜怒不形于色，痛苦不形于声。可这魔君，在身上疱疮迸裂之时，却完全忍不住痛苦，不顾魔君身份，大哭大叫……”

    夏侯翼趁着魔君痛哭之时，再度挥动方天画戟，斜斜挥动戟杆，方天画戟的弯刃似天边明月坠落，斩向魔君腰间。

    挥动大戟之时，夏侯翼脚步不停，一步跨出百十丈，将他和魔君之间的距离，急速拉近。

    魔君见夏侯翼杀了过来，心底咯噔一跳，以为夏侯翼是被杀意冲昏了头脑，这才忘记了要依仗阵法之威，可魔君尚未来得及高兴，夏侯氏其他子弟，周身卷起一道道光芒，如同流星飞射，直达夏侯翼身边，将先前那座独属于夏侯氏的阵法，再度布置了出来。

    这座阵法，如今已有变动。

    即便横江脸上戴着众妙之相眼罩，也无法再看清阵中夏侯一氏子弟的身影，他只见到一道道光芒，缠绕在一杆杆方天画戟的戟杆上。随着夏侯翼挥动方天画戟，阵中千余方天画戟，犹如受同一人指挥，沿着夏侯翼方天画戟斩出的轨迹，轰向魔君。

    魔君见势不对，怒吼连连，召集周遭群魔，挡在他身前，他自己则往后退去，再伸手往血盆大口里用力一掏，掌中掏出了滚滚热血，又将热血涂抹在身上那些被八寒业火烧出来的伤口之上。

    伤口诡秘，形如大红莲，如今被魔君用热血一抹，鲜红惹眼的色泽，渐渐变淡了几分，伤口隐隐有伤势减缓，回复青色的趋势。

    “变阵！”

    夏侯翼将方天画戟用力一抖，周遭夏侯氏族人变化成的光芒，缠绕着诸多方天画戟，齐齐飞至夏侯翼身边。

    此刻，方天画戟如林而立。

    至于夏侯一氏族人，则一个个深藏在光芒当中，已然见不到身影了。

    唯有一股股黑烟，从上下八方群魔身上燃烧的火焰里，汹涌冒出。

    左护法脚下似在夏侯翼的方天画戟上生了根，不论夏侯翼如何挥动方天画戟，左护法的身形皆是分好不动。他就在夏侯翼身边，位于夏侯一氏大阵当中，对于阵中变故，最是了解，可以左护法的眼力，也没能看出来，夏侯一氏子弟，到底是如何变化成了一道道光芒，而身躯却消失不见了。唯有丝丝缕缕的焦糊气味，传入左护法鼻间。

    横江站在远处，虽没有左护法看得清楚，却比左护法看得更加透彻！

    “夏侯一氏先祖，到底是何许人物，竟能让夏侯一氏子弟，如此与众不同！”

    “夏侯一氏杀伐争斗的方式，和寻常仙门中人全然不同。此前我所遇到的仙门中人，一旦激斗，大多是使用飞剑法宝，以及道术仙法，从未遇见过有谁像夏侯氏这样，手持方天画戟，犹如凡俗间冲锋陷阵的猛将，几乎是和深渊诸魔近身肉搏！”

    “如今夏侯氏众人里，唯有夏侯翼，肉身尚存，其他人皆化作光芒点点，操控方天画戟，偕同夏侯翼和深渊诸魔激战。至于如今深渊诸魔掀起的滔天魔焰当中，那些袅袅升起的黑烟，多半是夏侯一氏族人，舍弃了肉身之后，肉身被魔焰焚烧，放出的黑烟。肉身对我辈仙门中人而言，极为重要，若没了肉身，只剩下魂魄，就只能成为鬼修。鬼修没有肉身，行事有诸多不便，若非肉身损毁，又没有其他办法，世间无人愿意成为鬼修。可夏侯一氏舍弃肉身之举，不仅极为果断，而且极为熟练，这又是为何？”

    横江心中颇有疑虑。

    站在横江身边的荒赤，眼中也满是惊诧。

    突然，荒赤暴喝一声：“红眼了！夏侯翼红眼了！速退！”

    此刻魔君后撤，深渊诸魔全然不是夏侯翼的对手，原本群魔组成的密不透风的包围圈，被方天画戟斩出徐徐多多缺口，再也掩藏不住夏侯翼的身形。

    横江凝神一看，借着众妙之相面罩的玄妙，将远处战局，看得清清楚楚。

    夏侯翼龇牙咧嘴，面目狰狞，双眼一片赤红，似要滴血。

    “道友，速退！”

    荒赤拉着横江，往后飞退而去，道：“夏侯一氏杀红了眼之后，必定会敌我不分，眼中见不得活物，只认得他们夏侯氏的同族子弟。除了他夏侯氏族中子弟以外，世间只要是喘气的，能动的，不论是深渊诸魔，还是仙门中人，都会被夏侯一氏杀得干干净净。这下方若有树木，只要树木被风吹得左右摇摆，夏侯一氏就连花草树木，也会斩得干干净净，寸草不留！知道他们杀够了，杀累了，杀得渐渐清醒了，才会停手。”

    横江不再多留，随同荒赤一同飞离，只问道：“道友你也是纯阳仙人，夏侯翼也只是纯阳仙人，可你一看他红了眼，便如此畏惧。莫非夏侯氏之人，杀红了眼之后，会实力大增？”

    荒赤道：“那是当然！夏侯氏的疯子要是不厉害，我为什么要跑？老子好歹也是纯阳仙人，而且是乌龟修炼成仙，龟壳坚硬，最是耐打，就算遇到深渊魔君，也能和对方过上几招，可若遇到夏侯翼这狗日的发了疯，我多半是活不成了。这疯子不疯还好，疯了之后，连深渊魔君他都能杀，何况你我？”

    “道友且慢！”

    横江微一摇头，推开荒赤的手臂，凌空站立，不再退走。

    荒赤神色紧张，又要来拉横江走，道：“横道友，快走啊！你虽然是他的山主，可他也只会在清醒的时候，当你是山主。他疯了之后，只怕连他爹妈都不认识了，又怎会认得你这个山主？”

    “道友稍安勿躁。”

    横江摇头一笑，神态越发的镇定，语气越发的温和，道：“我料定夏侯翼战胜群魔之后，依旧是神智犹存，他必定认得我，也认得你，定不会敌我不分，对你我出手。”

    荒赤惊疑不定，疑惑道：“你为什么如此肯定？”

    横江淡笑道：“此事容易，一想就知。”

    荒赤追问道：“快说快说，你再不说，我就只有赶紧带你远离这是非之地了。”

    横江摇摇头，道：“你说夏侯翼疯癫之后，连深渊魔君他也能够斩杀。如此算来，他只需领着夏侯一氏，在群魔当中发疯，大战一场，就能斩杀魔君，再将满天群魔杀得干干净净，为何要找我借八寒业火？”

    荒赤依旧有些迷惑不解，问道：“那他借八寒业火，又是为何？”

    横江道：“借我八寒业火，就意味着夏侯翼不想发疯，不想敌我不分滥杀无辜。以八寒业火，焚烧群魔，让群魔实力大不如前，他便不需发疯，就能扭转战局，如此岂不更好？”

    听闻此言，荒赤骂骂咧咧，道：“好你个狗日的夏侯翼，怎地不先和我说清楚？”

    横江道：“夏侯翼和你，算不得好友，他为何要对你说？”

    荒赤又问道：“这话倒也在理，可他为什么连你也不说？”

    横江道：“他对我说啦。”

    荒赤问道：“何时说过，我怎么没听到？”

    横江笑道：“先前夏侯翼借走八寒业火之时，曾对我说，要将魔君斩了，在提回魔君的头颅，回来给我下酒。此话难道你没听到？”

    荒赤道：“这和他不发疯有何关系？”

    横江摇摇头，道：“他若是发了疯，如何能记得要斩下魔君的头颅，又如何记得提回头颅给我下酒？可惜我不喜欢吃魔头啊……”

第九章:前倨后恭

    深渊诸魔，终归不是仙道世间的生灵，许多魔物的外貌形状稀奇古怪，全然没有半点人样。

    不过，却也有一些魔物，形如人类。

    诸如横江刚入深渊地狱之时，那个半路拦截翟青衣，与其生死相杀，却又道出一番爱恨纠缠的魔女一样，横江就暂时分不清楚，那魔女到底是深渊地狱里的诸魔之一，还是修炼了诡异功法的邪魔外道的魔女。

    夏侯翼交锋的炎魔道君，也有手足四肢，也有一颗硕大的头颅，头颅虽长着燃火的眼睛，血盆大口，黝黑深邃的朝天鼻，却终究有五官面目。

    魔君全然不算是人，却有半分像人。

    于是，横江远远指着被夏侯翼一路追杀，在群魔当中躲闪的魔君，道：“荒赤道友性格豪迈，或许有一副好牙口，能吃得动这魔君的头颅。”

    荒赤道：“吃就吃！有何要紧的！难道就只许深渊诸魔，屠戮苍生，就不需我仙门中人，以深渊诸魔为食物？横道友你不愿意吃，莫非你还把深渊诸魔当人看？”

    横江摇摇头，道：“若我饿极了，除了深渊诸魔之外，没有别的东西能吃，我肯定会吃。如今我已辟谷，无需食用五谷杂粮，不吃东西也不会饿肚子，为何要强迫自己忍着恶心，去吃魔君的头颅？”

    荒赤道：“如此算来，你不是不肯吃，而是因觉得恶心，这才不吃？”

    横江点点头，道：“然也。”

    荒赤哈哈大笑，道：“我是不擅长厨艺，就算食材再好，也做不出什么美味佳肴。传闻有些仙门中人，最擅长厨艺烹饪一类的手段，哪怕食材再差，也能做出让人馋涎欲滴的美食。有朝一日遇到那等厨艺高手，我一定要虚心求教，学取厨艺，到了那时，再做一道红烧魔君头颅给你下酒，看你吃不吃！”

    横江神色淡然，道：“若是美酒佳肴，我必欣然赴宴！”

    “一言为定！”

    荒赤抚掌大笑，似是一个发现了新玩具的孩童，神态间满是欣喜。

    二人说话之时，夏侯翼手持方天画戟，在群魔当中，大杀四方。

    魔群由数以万计的深渊诸魔组成，声势浩大，即便先前青风大幕上有十万仙门弟子，其中又有荒赤等纯阳仙人，却挡不住魔群，如今夏侯翼凭着夏侯氏一族之力，已然扭转战局。

    先前布阵的夏侯一氏子弟，一个个消失无踪，可他们的随身兵刃方天画戟，却汇聚成一股兵刃洪流，尾随在夏侯翼的方天画戟之后。

    锋芒所致，所向披靡！

    青风大幕载着众多仙门中人，从远空渐渐飞了回来。

    驾驭青风大幕的荒橙，与如今站在横江身边的荒赤，本是亲兄弟，兄弟间自然有相互传讯的手段，如今横江告知荒赤，夏侯翼能在不疯魔的情况下，战胜群魔，荒赤便将这消息传给了荒橙，于是荒橙再度领人归来。

    众人逃走之时，群魔气焰嚣张，魔焰滔天，战局对仙门一方极其不利。

    那时，就连纯阳高手荒赤，也被团团围住，难以脱身，最终还是将手脚缩进了乌龟壳中，滚动龟壳，似风火轮一样，一路从群魔里滚了出来。

    如今时间过得不久，荒赤驾驭着青风大幕再度回到此处，大幕上的仙门弟子见到战局场面，已惊得说不出话来。

    鸦雀无声，无人言语。

    仿佛青风大幕上的仙门弟子，一个个全都变成了哑巴。至于先前那些对横江与夏侯氏冷嘲热讽之辈，眼中已是多了几分惶恐。

    众人不知追随夏侯翼方天画戟的那些大戟，是夏侯氏之人舍弃了肉身，以魂魄化作光芒，操控飞行，只认为这是夏侯翼已一己之力，操控上千方天画戟，孤身一人，在魔群里来去纵横，将群魔杀得七零八落。

    仙门中人，皆有魂魄，死后可改修鬼法，成为鬼修。

    诸魔也有魔魂。

    横江虽不知诛魔死后剩下的魔魂，是否也能修行，可他却能通过众妙之相眼罩，看到那些被夏侯翼用方天画戟斩杀之后的诸魔身躯当中，飞出一个个魂魄。只是这等魂魄尚未来得及逃离，就已被方天画戟携带的滔天威势，冲的魂飞魄散。

    魔魂死前，发出一声声凄厉至极的呼喊。

    诸魔被方天画戟斩杀之前，也会发出声嘶力竭的痛哭。

    一时间，满空惨叫，鬼哭神嚎。

    即便荒氏兄弟与青风大幕上观战的仙门弟子，都是修炼多年，算是见多识广，而今见到这等场面，也禁不住神色微变，心中凛然。

    青风大幕越肥越近，最终停在了横江与荒赤身后。

    横江回头一看，已然发现，诸多站在青风大幕上的仙门弟子眼中，已经是多了几许恐惧之意。

    群魔虽多，魔君虽强，却已被夏侯翼杀得连连败退。

    众仙门弟子畏惧的绝非是深渊诸魔。

    他们畏惧的，是那手持方天画戟，群魔里大杀四方的夏侯翼，畏惧的是被夏侯翼尊称为山主，让夏侯翼对其惟命是从的横江。

    于是，横江视线所过之处，先前那些对横江和夏侯氏出言不逊之辈，一个个低下头去，无人敢和横江对视。随即，又有些胆识微渺之辈，从人群里挤了出来，站在青风大幕前方，朝横江施礼大拜，口口声声说先前胡言乱语，都是因自己有眼无珠，瞎了眼，认不得真英雄……

    横江听得这些话语，只略略点了点头，也不说话，却将目光洒向人群，从先前那些曾对他冷嘲热讽之人身上，一一扫过。

    这些人躲在人群里，不肯出来致歉，只因他们觉得先前出言不逊之人极多，且场面混乱，横江未必能一一记住他们。不过，如今被横江眼神一扫，众人才知横江只怕早已将他们牢牢记在了心头。于是，凡是被横江目光盯着看了一眼之人，一个个越众而出，来到青风大幕前方，朝横江拱手大拜。

    横江面沉如水，等到所有与此事有关之人，全都来到了青风大幕前方，横江收回来回扫视的目光，稍稍点了点头。

    荒橙见势不对，飞至横江面前，挡在众仙门弟子前方，道：“众人皆是仙门弟子，言语之过，罪不至死，阁下难道要斩尽杀绝……”

    “老二！”

    荒赤大喝一声，将荒橙拉开，道：“此事横道友自有他的决断，你我站在一旁看着就是！”

    荒橙深深的看了横江一眼，往侧后方退了几步，却发现横江已经闭上了眼睛，根本没有在注意他这个出言阻扰之人。

    “一个仙门修士，竟不把我这纯阳仙人放在眼里，这横江好猖狂的态度！”荒橙心中有些恼火，神色间却没有表现出半分，不过当他深深的打量了横江几眼，却发现横江身上没有半分杀气之时，荒橙心中又想道：“我本以为，这横江是要杀人泄愤，如今看来，他并没有动杀念，倒是我荒橙以小人之心度君子之腹，错怪他了。”

    “此人气度沉稳，极有城府，哪怕我是纯阳仙人，出言劝阻他，他也依旧是无动于衷。这人又因为与我兄长以道友相称，就奋不顾身杀入魔群，驰援兄长，足见他是一个义薄云天之辈。兄长能与此人成为至交好友，乃是兄长莫大的福缘。只是我和这横江，已有芥蒂，难以交心，只怕做不得道友。且横江如今修为尚低，只是仙门修士，也不知何年何月，才能修至纯阳仙人，才能在仙路一途，往前拉我兄长一把。”

    “我原本还觉得，远古群仙的洞府之事，应该再往后压一压，不急于一时，只因横江修为，实在有些太低。如今情况已和我料想中的大有不同，横江在遗知山做了山主之后，竟能让夏侯氏之人，替他抛头颅洒热血，竟然得到了夏侯氏的认可，真心实意敬奉他为山主。横江有夏侯一氏为左膀右臂，又道心坚定，且气运不凡连奉神算都因算他前程而身受重伤……看来，只等此番诛魔之事一了，我就该向兄长提议，与横江一起谋划远古群仙洞府之行。”

    荒橙心中，浮想翩翩。

    荒氏兄弟虽一母同胞，性格却迥然不同。

    荒赤粗豪率真，荒橙却略显几分阴沉，心思比起荒赤不知复杂了多少倍。他一边思考着日后如何和横江相处，一边把先前荒赤带着众纯阳仙人阻扰魔群之时，这等仙门弟子对横江和夏侯氏的态度，说了一遍，一心二用，竟不显丝毫慌乱。

    如今，荒赤正对着拜在横江面前的仙门弟子，大声叱喝：“你们这群狗日的，我早已对你们说过，若谁再敢胡言乱语，我必定饶不了你们。没想到我前脚刚飞离青风大幕前去诛魔，你等后脚就对横江道友和夏侯氏之人冷嘲热讽，老子打死你们这些心思诡诈，两面三刀之辈！”

    言罢，荒赤自衣袖里掏出一根场面，挥手一甩，打向众人。

    “道友且慢！”

    横江突地睁开眼眸，摇了摇头。

    荒赤却将长鞭朝横江手中一放，道：“也好，该由你动手。”

第十章:鞭挞

    长鞭如蛇，通体倒钩，漆黑亮。?

    荒赤显然不是什么心慈手软的慈善之辈，否则也不会拿出这等长鞭。

    早在离开青风大幕前去阻敌之前，荒赤就说得清清楚楚，如若有人再胡言乱语，他必定翻脸无情。如今拿出长鞭要打人，正好印证了荒赤先前那番话语，众人仙门弟子即是心中不服，可迫于形势，也只得拜服在地，不敢吱声。

    毕竟荒氏兄弟皆是纯阳仙人，修为远这些人，且荒氏兄弟的祖木荒芜真人，是一个道行高深的道君，兄弟俩后台大，底气足，众人只能等着挨打。

    如今荒赤将长鞭交给横江，众人反倒是松了一口气。

    只因横江只是个仙门修士，道行不高，实力不强，手上力道显然远不如荒赤。荒赤的本体原形，是一直如屋宇高大的大乌龟，双臂之力，何止万斤，一旦全力抽打长鞭，皮开肉绽只是轻的，若打得重了，长鞭如刀，极有可能将挨打之人的身躯，一鞭斩断。

    不料，横江却把长鞭还给荒赤。

    横江道：“道友早已说过，若这等人再出言不逊，比不轻饶，如今正好兑现先前之言。”

    荒赤疑道：“道友既然要我打，为何先又要阻我，如此前后矛盾，让我好生困扰。”

    横江看了看荒赤手中漆黑黑的长鞭，道：“言语之错，错不至死。其一，我担心道友一时心狠，打得众人魂飞魄散，未免处罚太重。其二，我又担心道友拿出此等凶光闪闪的长鞭，只为吓唬众人，实则雷声大雨点小，这鞭子若没将他们打疼，岂非他们会认为我是个软弱可欺之辈，下回遇到了我，不仅不改过自新，反倒会变本加厉？”

    荒赤听闻此言，沉默不语。

    显然，横江说中了他的心事。

    不过，到底是说中了其一，还是说中了其二。

    横江也不多问，只道：“不打不长记性，道友尽管动手，不伤性命即可。”

    荒赤咬咬牙，挥动黑漆漆的长鞭，哗的一声鞭子甩出，狠狠打下。众仙门弟子，全拜服在前，荒赤打起来也容易，呼吸之间已经打出了上百鞭子，只把众仙门弟子打得皮开肉绽，遍体鳞伤。

    横江脸上戴着众妙之相眼罩，众人身上伤势是轻是重，他看得明白，心中更是一清二楚。等荒赤打完之后，横江手臂一抬，朝荒赤摊开手掌。

    荒赤只得把长鞭再度交到横江手中。

    “我叫横江，来自于仙道世间，入深渊地狱，不足一年，如今接了三宝宙船的任务，要在遗知山做十年山主。我与诸位素不相识，既无旧恨，也无新仇，诸位却不分青红皂白，意图欺辱我，这又是何道理？”

    “我不是蛮横无理之辈，却绝非软弱可欺之人。我拜入仙门，不过十余年，而你等修为皆在我之上，算是我横江的前辈，如此算来，我本该耐着性子，忍气吞声。可你等不仅辱了我，更辱没了夏侯氏子弟。夏侯氏先祖乃远古群仙之一，为仙道世间，为芸芸众生，不惜以身试魔。尔等虽是仙门中人，可在遇到群魔侵袭之时，却一个个惊魂不定，望风而逃。尔等不似夏侯氏先祖那种仙门前辈抛头颅洒热血，奋勇诛魔的恩德，反倒出言讥讽，恩将仇报……于是，今日这顿鞭子，我横江不得不打！”

    “打了之后，你等若不服气，尽管回你等师门，找你们师门前辈告状，就说今日因你等侮辱夏侯氏先祖，被我横江打了！”

    一言至此，横江眼神已是一片冰冷。

    嗖！

    弯曲如蛇的长鞭，抖得笔直，犹如剑锋。

    横江在封魔岛十余年，虽修行过各种仙门手段，其中也包含刀枪剑戟长鞭大锤等十八般武艺，可他目前最擅长的，还是剑法一途。

    太乙庚金剑气，攀附在长鞭上。

    唰唰唰唰……

    随着横江挥动长鞭，一道道剑光挥洒而出，打在前方仙门弟子身上，众人见剑势汹汹，本要躲闪，可抬头就见到在魔群当中，夏侯翼正在大杀四方，无可抵挡，于是众人就断绝了躲闪的心思，只得认了命。

    长鞭如剑，并未斩杀众人。

    当片刻之后，剑光散去，长鞭软化，众仙门弟子脸上，已多了一道道惹眼的鞭痕，皮肉翻卷。

    “这……横道友，这未免太过了些。”

    荒赤稍一犹豫，眼神暗藏一丝杀鸡，凑到横江身边，传音说道：“道友若只抽他们一顿鞭子，让他们受一皮肉之苦，倒不算什么。可横道友却以长鞭如剑，以剑侧扇他们巴掌，正所谓打人不打脸。今日他们被横道友如此折辱，必定怀恨在心，只怕日后不好相见。”

    仙门高手传音之术，很是隐秘，荒赤这一番话语，唯有横江能够听到，至于其他人则只听到了“未免太过了些”这一句，余下的话语，众人全然不知。

    横江无需多想，已然猜到，荒赤这是让他斩草除根。

    人心复杂，最是难测。

    先前荒赤虽抽打了众人一顿鞭子，却手下留情，只在众人身上打出了些皮外伤，如今荒赤见横江扇了众人耳光，竟提出了这番建议！

    荒赤手下留情，只因做人留一线，日后好相见。如今建议横江杀了众人以绝后患，只因荒赤担心这些人日后报复横江，不如先杀了。不过，如今青风大幕上，仙门弟子数以万计，众目睽睽之下，真要斩草除根也不好动手。于是，荒赤又传音说道：“我们这一次前往无垠山，必定是战事连连，等到与群魔生死相杀之时，趁乱动手，就不会留人把柄。”

    横江并不赞同荒赤的提议。

    唉！

    荒赤叹气道：“你这人虽然讲义气，脑子也灵活，可性格却太固执。”

    横江朝荒赤摇摇头，目光从被打的众仙门弟子身上，一扫而过，道：“你等心思诡诈，不配与我为伍，不可与我一同前往。趁着群魔已被杀退，诸位暂且安全，不如趁早各自离去，免得到时候死在无垠山，到头来你们师门追究此事，甚至会说是我与你们结下了恩怨，趁机暗算了你们。”

    荒赤那斩草除根的办法，虽算得上是一个计策，却是一招臭棋。正如横江所说，一旦众人死伤殆尽，他们师门之人又不是没脑子的人物，怎会不将此事联系到横江身上？

    听闻此言，荒赤亦是恍然大悟，继而紧闭着嘴唇，一句话也不多说。只因他已经完全想明白了，若以智略而言，横江他太多，事事都想到他前面去了，自然无需他来出谋划策。

    众人听闻此言，心有不甘。

    有人说横江是个义薄云天之人，必定不会暗地里动手。

    也有人说大丈夫死则死矣，战死沙场，和群魔激斗而死，死得其所，肯定不会牵连到横江身上。

    可荒赤却二话不说，抡起鞭子赶人。

    众人被荒赤打得鸡飞狗跳，知晓这青风大幕他们是无法再待下去了，于是纷纷施展师门手段，朝后方天穹，飞驰而去。

    这些离去的仙门弟子，虽有数百位，可在数以万计的仙门弟子群体里，全只算是极少数，至于那些留在青风大幕上，未曾对横江出言不逊，从头到尾一直冷眼旁观之人，如今也对横江另眼相看。

    “山主！”

    夏侯翼高呼一声，眼眸赤红，方天画戟顶端戳着一截黑乎乎的东西，朝横江飞驰而来。

    远空一束火光，正急飞逃，越飞越快，那是深渊诸魔正在逃遁，比起先前他们追击青风大幕之时，度何止快了十倍！

    众人见夏侯翼飞来，纷纷后撤，在青风大幕前方，留下了一处方圆百十米的空地。只因夏侯氏杀红了眼，了疯就敌我不分之事，人尽皆知，众人虽听荒氏兄弟说夏侯翼神智尚存，可他们见夏侯翼双眼通红，依旧担心夏侯翼胡乱杀人，这才避其锋芒，远远避开。

    青风大幕，是由一股罡风组成，受荒氏兄弟驾驭，风幕犹如岩石地面，很是坚固。

    夏侯翼将方天画戟一甩，那一截黑乎乎的东西，砰的一声落在了青风大幕上。

    众人定神一看，才现那是一截燃烧着火焰的巨大手臂。此臂长达数丈，犹如一根弯曲的大树，冒出一股股魔气，另有噼里啪啦的火焰爆鸣声，从臂膀上响起，除此之外，还隐隐有几分肉香味，从臂膀上散出来。

    “魔君极其奸诈，为了逃脱性命，竟舍弃一只臂膀。当我手中方天画戟，斩去魔君臂膀之时，魔君肩膀端口里，洒出鲜血如瀑，魔君借此施展血遁之法，带着群魔，形如血色长虹，当空遁走！因群魔遁逃的度太快，我追之不及，只留下了这一只臂膀。”

    夏侯翼一边朝横江禀告，一边张开衣袖，让空中千余柄方天画戟，逐一飞进他衣袖当中，继而他眼中红光，渐渐消散，语气也变得缓和起来，拜道：“我言而无信，没有取来魔君头颅给山主下酒，还请山主责罚！”

    当众多方天画戟沉入夏侯翼衣袖之时，那些缠绕在方天画戟上的光芒，相继飞到夏侯翼战袍背后的披风上，化作一朵朵栩栩如生的花纹，或是兰芝香草，或是牡丹芍药，姹紫嫣红，煞是好看。

第十一章:诞魔之地

    夏侯翼身材高大，可鼻梁挺拔，眼眸狭长，剑眉如墨。

    他整个脸型，就像是由大理石雕刻而出。

    这种面容，和俊秀二字，完全不搭边，却棱角分明，极其硬朗，全无半分阴柔气息，给人一种如烈日般刚阳的感觉。

    在此之前，横江未曾仔细观察过夏侯翼的长相，只因夏侯翼魔气缠身，经常会有丝丝缕缕黑气，浮现在脸上，将他的五官面貌遮住了小半，看不太真切。今日夏侯翼与群魔激战一番，身上魔气一扫而空，才将本来的面容显现了出来。

    如今，夏侯翼正拜在横江面前，因未能斩下魔君头颅一事，向横江请罪。

    “道友快快请起！道友将深渊诸魔杀得落荒而逃，斩了魔君一只手臂，立了大功，责罚二字从何说起？”

    横江扶住夏侯翼，让他起身，继而转身回望，朝荒赤道：“夏侯道友力敌群魔，功劳极大。如此赫赫战功，是否应该嘉奖？”

    荒赤道：“横道友请放行，我二弟素来心细，必会将诸多战事，赏罚功过，清清楚楚登记在册。只等这无垠山之事了结，我兄弟二人返回三宝宙船，就会将记录赏罚功过的册子，上呈给三宝天尊，到时候必不会遗漏夏侯氏的战功。”

    横江点点头，道：“如此便好。”

    夏侯翼不再多说，只将方天画戟往青风大幕上轻轻一顿，画戟陡然缩短，变回最初一丈多长的模样，至于站立在戟杆上的左护法，则化作一朵火焰，飞回了横江衣袖，变成了一道花纹。

    荒氏兄弟继续操控青风大幕，朝远空无垠山方向飞行。

    周围仙门弟子见夏侯翼眼中红光消散，却依旧不敢靠近，只一个个站在远处。青风大幕越是往前飞，众人视线中的天地，就越发的荒凉，视野也越发的昏暗，天穹如血，大地如墨，唯有一条条纵横翻滚的岩浆河道，在地面灼灼生辉。

    夏侯翼正好借着青风大幕上这片空荡之处，拿出柴火，烧起了一座方圆数十米的大篝火，把魔君手臂架在篝火上烤，发出滋滋的响声，不一会儿就有袅袅肉香，飘荡四方。

    凡间烤肉，最多也就一顿饭的时间，就能烤熟。

    夏侯翼足足将烤了三天三夜，才将篝火的火势减弱，再持着方天画戟，轻轻一挥，便削落了最为香嫩的一块烤肉，用盘子装了，送到横江面前，道：“请山主先用？”

    横江盯着烤肉看了看，问道：“食用魔君之肉，对我仙门中人的修行，可有好处？”

    夏侯翼道：“对于寻常仙门中人而言，魔君之肉，可寻常牛羊肉差不了多少，只是味道稍稍有些不同，对于修行一途，并无太大好处。可对于某些专修肉身的仙门弟子而言，食用的食材越是珍贵，对于修行就越有好处。”

    听闻此言，横江摇摇头，道：“既如此，不吃也罢。”

    “那我就自己先吃了。”

    夏侯翼抓起盘子上的烤肉，大口大口咀嚼着，狼吞虎咽。

    他烤肉的手艺着实不错。

    横江行走四方多年，又有千世万世轮回的记忆，甚至在轮回当中做过皇帝，凡俗间山珍海味，各色菜肴，他皆见识过，却从未闻到过如此让人口中留涎，食指大动的烤肉香味。

    周围仙门弟子闻着香味，看着大口大口吃肉的夏侯翼，一个个暗暗吞着口水。

    荒赤第一个忍不住，高呼道：“可否让我也尝尝阁下的手艺？”

    夏侯翼将手臂一甩，指着架在篝火上的魔君手臂，道：“请！”

    “哈哈……”

    荒赤朗声大笑，飞上前去，持刀割肉，大口吃着。

    于是，又有些人飞了过来，纷纷询问，是否可以一起吃。

    夏侯翼随意挥挥手，让众人一同享用。

    青风大幕上的仙门弟子虽多，可真正愿意来吃烤肉的，却只有先前那些愿意留下来陪横江一同迎战群魔之人。至于其他仙门弟子，即便是想吃，却也不好意思开口。毕竟当初横江与夏侯氏被人冷嘲热讽，受人欺辱之时，他们皆是冷眼旁观，无人肯说句公道话。而那百多个肯留下来陪横江并肩作战之人，却因多了一层同进同退的情谊，故而这些人才能堂而皇之跑过来，讨一口肉吃。

    一坛坛美酒，被众人拿了出来。

    若非菜肴只有烤肉这一种，已可算大摆宴席。

    魔君手臂很大，长达数米，架起来烤犹如肉山，除去骨头不算，少说也有上万斤烤肉。分吃烤肉的仙门弟子，却只有一百多个，却一个个胃口极大，不消多久就将如山烤肉吃掉了一小半。

    酒喝多了，话匣子就打开了。

    “仙门中人都说，夏侯氏都是疯子，如今看来，流言蜚语不可信，夏侯氏皆是英雄豪杰，即便杀红了眼，也只是战力大增，直接就占了魔君的手臂，却依旧神志清醒，没有丝毫胡乱杀人的迹象。”

    “以后谁要在我面前再说夏侯氏如何如何不好，我必砍了他的脑袋，摘下来当球踢，玩一玩蹴鞠。”

    “我等坐在此地饮酒，沾一沾夏侯氏的豪气，也是幸事。不像周围那些仙门弟子，只能一个个站在远处，看着眼馋而已。他们贪生怕死，先前不肯留下来陪横江山主与荒赤大仙在此，与深渊诸魔决一死战，如今哪有脸面过来混一口肉吃。”

    “不错！不错！我等最终虽然走了，却是因荒赤荒赤大仙和横江山主极力劝阻，我等迫不得已，才先行离去。实际上大伙儿必定早已下定觉决心，即便豁出去性命不要，也要和深渊诸魔做个了断！”

    众说纷纭。

    也不知几分是真，几分是假。

    可先前这些人确实站了出来，愿意和横江携手一战。

    “来来来！喝酒！”

    夏侯翼高举着酒坛，一饮而尽。

    仙门弟子体质大异于常人，偏偏这些喝酒之辈，都是海量，不知不觉，有些人身上带的酒已经喝光了，于是旁边的又拿出一坛坛美酒，和众人分吃，场面热闹非凡。

    可即便仙门弟子体质非凡，且众人酒量极大，酒喝多了终究会醉，众仙门弟子又没有施展手段故意压制酒性，自然而然一个接一个喝醉了，于是其中的妖修就再也维持不了人形，一个个变化为本来面貌，有长蛇鳄鱼，有猎豹猛虎，也有牛羊狼熊。

    百多个仙门弟子当中，竟只有十几个是人，余下的尽是妖修。

    这些妖修终究是仙门弟子，即便是显出了原形，也像人一样，要么是盘膝坐在地上，要么是后爪着地站着，前爪则抓着酒肉，吃吃喝喝。

    对于这等景象，横江业已见怪不怪。他捧着一本书，坐在青风大幕最前方边缘之处，双脚悬空，一页一页翻看着，目光却有些闪烁，心思全然不在书本上。他只不停的将手掌伸入衣袖之内，时而掏出一颗丹药，时而掏出一颗灵桃，接连不断的吃着。

    横江早已习惯，每天一早起来，就要沐浴更衣，焚香读书。

    对他而言，看书是一种习惯，也是一种爱好。

    横江看书的时候，很少会分心。

    今日，横加却心神不宁。

    只因他隐隐约约间，有一种在此之前从未有过的奇怪的感觉。

    这是一种类似于饥渴的感觉，却又全然不似寻常人那种要吃饭喝水才能满足的饥渴感。

    这种感觉，源自于经络当中，源自于丹田之内，和口渴与肚饿完全不同。

    人若口渴只需大口喝水，人若肚饿只需吃饱了就行。

    仙门中人经脉与丹田饿了，又当如何？

    仙门弟子尚未修至仙门修士以前，讲求引气入体，引来的是天地灵气，再以天地灵气淬炼自身，炼气化神。修至仙门修士层次，便可将在丹田之内，将天地灵气凝聚成法力，等到法力越发的浑厚，法力就会溢出丹田，在经络当中运行。

    故而，当经脉和丹田里的饥饿之感一出现，横江虽无师门前辈在此指点，却也无需询问荒赤与夏侯翼这样的纯阳仙人，他只根据以往熟读的师门典籍，就已经明白，当务之急是要凝聚法力，祛除饥饿之感。

    同时，这种前所未有的饥饿感也在意味着，横江突破仙门修士境界的桎梏，引来雷霆灌体，跨入神魂境的机缘，即将到来！

    “修至神魂境界以后，共有九次雷霆灌体的机会，只要不死于雷霆之下，每一次雷霆过后，皆可寿百年。九次雷霆，寿九百年，加上原本的百年寿命，总计千年！我若再有千年光阴，修仙问道之事于我，情况又有不同！”

    横江一边吃着灵桃与丹药，一边翻阅着手中书籍，实际上他体内却一直在运转凤凰晒翅之法，以这九崇山真传妙法，将灵桃与丹药的药力在体内炼化，衍生出一点一滴法力，填充着丹田与经脉。

    增长法力，是一个漫长的过程。

    若不服丹用药，不借助外力，也没有什么别样的机缘，单靠苦修，就要需要经年累月，苦修不辍，才能让丹田与经脉之内，法力充盈。此事，素来是水磨的功夫，仿似是滴水石穿，仙门中人动辄闭关数月甚至数十年，上百年，实际上时间都耗费在诸如此类事情之上。

    横江吃着吃着，发现灵桃已经剩的不多，便不再吃桃，只吃丹药，如此又是几天之后，青风大幕飞驰的速度突然慢了下来，横江体内饥饿之感也渐渐变得弱了，他这才有心思打量周围天地景象，只见到前方有一片连绵不绝，一望无垠的漆黑山脉，如墨块堆砌而成，横呈在天地之间。

    “横道友！前方就是无垠山！”

    荒赤走上前来，指着那如墨漆黑，无边无垠的山脉，道：“这山中凶险，是一处诞魔之地。我们的任务，就是在无垠山中，扫荡群魔！”

第十二章:分道扬镳

    诞者，生也。

    诞魔之地，就是生养诸魔之所在。

    深渊地狱群魔数不胜数，不计其数，诞魔之地很多，无垠山不过是诸多诞魔之地其中之一。如今众人奉了三宝天尊的谕令，驾驭青风大幕，一日上万里，足足飞了十几天，从遗知山西北，深入深渊地狱腹地，来到无垠山，就是为了诛灭这诞魔之地里，新生的深渊诸魔……

    荒赤叙说着诞魔之地的事情，随即手臂一挥，青风大幕停在了空中。

    “诸位！无垠山乃诞魔之地，此地从空中观察，山川虽连绵不绝，却也只有数万里方圆的疆域。无垠山中，处处都可能诞生出新生的深渊诸魔，我们若是聚在一起，如何能将方圆数万里的无垠山，里里外外扫荡一番？”

    荒赤声音拔高，一步步走向空中，犹如攀登云梯一样，站在数十米高的空荡处，扫视青风大幕上十万余仙门弟子，开口说话之时，声音已传遍四方，道：“故而，我决定让每一位纯阳仙人，各带着一些修为稍低的仙门弟子，分作诸多队伍，从不同的方向，杀入无垠山当中。入了无垠山以后，众仙人以万里传音的方式，保持联系，若遇到厉害的深渊诸魔，打得过就打，打不过就赶紧逃跑，诸位意下如何？”

    众人听闻此言，无人反驳。

    此番众仙门弟子随着荒赤来此，皆是存着建功立业的心思，却绝不想葬送自己的性命，在此身死道消。于是荒赤让众人打得过就打，打不过就跑，正好符合众人的心意。

    “诸位既然没有异议，这件事就这么定下了。”

    荒赤点点头，道：“我与二弟，手持三宝令旗，领人直接杀向无垠山中心之处。无垠山中心最是危险，我兄弟二人并肩作战，多少也有个照应。再者，若你等遇到危险，我们也可分出一人，前去支援。至于余下之人，各自跟随一位纯阳仙人，组建好队伍，选好方位，各自建功立业去吧。”

    此言一出，众人虽未反驳，却一片哗然。

    青风大幕上的仙门弟子，只有极少数是纯阳仙人，先前都曾随着荒赤一起，在遭遇战之时，冲杀了一阵。当时横江就细细数了数，其人数只有十几个，这就意味着，青风大幕上众多仙门弟子，正好可以组建十几只队伍。

    荒赤又拿出一张地图，根据青风大幕上纯阳仙人的数量，将无垠山地图，分作十几个区域。再召集诸位纯阳仙人，各自选了一块区域，横江因身边有一个夏侯翼是纯阳仙人，故而也一起前去选择征战的区域。众纯阳仙人却让横江先选，说他年纪最小，理当让他抢先，横江随手指了一指，手指落在无垠山西部的一块区域上。

    横江在墟城里住的是城西，在藤东郡城里也住的是城西，在中土帝国皇都，依旧住的是城西。

    念旧的人，总有念旧的习惯。

    青风大幕上众人呼喊着，叫嚣着，不一会儿，就各自聚拢在纯阳仙人身边，组成了一个个数千人的团体。

    横江身边，有一个夏侯翼，也是纯阳仙人，却有百多人在第一时间聚拢了过来，其他仙门弟子跃跃欲试，也像和横江一队，却又犹犹豫豫，不好意思来到横江身边。毕竟先前有人对横江出言不逊，冷嘲热讽之时，众人皆是冷眼旁观，未曾说出半句公道话，如今众人又怎好意思厚着脸皮来追随横江？

    唯独那荒橙，朝横江拱手一礼，问道：“阁下身边，可否再带些人？”

    横江摇摇头，指着夏侯翼身上那绣着百千花朵的战袍披风，道：“夏侯氏子弟，化作百花，依附在夏侯翼道友身上，人数已有千余，如今又有上百个仙门弟子，愿意与我同行，如此算来，我们这里已有上千人，不能再加。”

    荒橙问道：“阁下可否通融通融？”

    横江断然拒绝。

    夏侯翼则道：“我夏侯一氏，一旦杀红了眼，就敌我不分。前番遭遇深渊魔君，我能勉强保持清醒，只因那是白天，如若在夜间，我必定心智不存，大杀四方，连带着远处观战的青风大幕之人，一并杀得干干净净，杀光为止。”

    荒橙沉吟片刻，又问道：“难道阁下不怕你家山主，在你心智不存之时，被你杀了？”

    夏侯翼神色一冷，道：“哼！我家山主又怎是尔等能够揣测的？山主自有山主的手段，即便我真的神志不清，如疯魔般大杀四方，山主也能压得住我。此事，山主已经一言而决，多说无益。”

    荒橙不再多言，只朝远处那些跃跃欲试之人，摇了摇头。

    青风大幕，悬停在空中，渐渐收拢，化作一块不停抖动的幕布，飞入荒赤衣袖当中。

    “没有找好队伍之人，跟着我和二弟，其他各方修士，各自杀敌去吧。”

    荒赤衣袖一卷，朝横江拱手拜别，再朝空中众仙门弟子拱手一礼，道：“诸位，我先行一步，望诸位哿ν心，斩灭群魔！告辞！”

    上万人随同荒赤，朝无垠山中央方向，飞驰而去。

    紧接着，各方纯阳仙人，纷纷令人飞离。

    很快，空中只剩下横江身边上百人。

    夏侯翼问道：“山主！何时起程？”

    横江道：“事不宜迟，速去。”

    荒赤点点头，衣袖一甩，空中出现一道狭长的金光，隐隐可以看出这是一杆方天画戟模样。横江随同众人，站在金光之上。

    至此，十万仙门弟子，分道扬镳。

    嗖！

    金光一闪，朝着西方天空，疾驰而去。

    夏侯翼乃纯阳仙人巅峰高手，飞行速度比起寻常仙门修士一日万里，快了许多倍，朝发夕至，天色尚未见黑，就已经来到了荒赤在地图上划归的那一块区域，悬停在高空之上。

    由上往下看，已经见不到地面到底有无山川河岳，是否是一片无底深渊，只能见到黑烟滚滚，覆盖在大地之上，魔气滔天，一看就觉得诡秘至极。

    时不时有呼啸而过的强风，自地面平扫而过，吹得魔气如云，又似翻滚的浪潮，漫山遍野铺成而出。强风过后，黑漆漆的魔气散了几分，才能见到地面的景象，乃是一方一方湖泊池塘，却又和仙道世间的湖泊池塘截然不同，充斥的全是翻滚的鲜血！

    横江凝聚目力，借助众妙之相之上，龙女水笙儿曾经施展过的龙眼术，自高空往下眺望，虽相隔甚远，可对于他而言，血色湖泊池塘里的景象，仿佛近在眼前，就连池塘湖泊里血水汩汩冒出的泡沫，都看得清清楚楚。

    当然，横江也能看到，时不时会有各种长相稀奇古怪，面目可憎，浑身上下只有肌肉，却见不到表皮的魔物，从血水当中，张牙舞爪扶了起来，被湖泊池塘里的波浪推倒岸边，再悠悠转型，用手爪捧起湖中血水，朝身上浇去。

    当血水一遍又一遍的浇淋在魔物身上之后，魔物肌肉裸露的体表，渐渐的多了一层血膜，覆盖在滴血的肌肉之上，继而血膜慢慢变厚，在魔物身上凝结成了一层一层鳞片。

    诞魔之地！

    这便是诞魔之地！

    从血池里爬出来的各类魔物，一旦成长起来，也许会成为魔将，也会成为深渊统领，也可能成为魔君，甚至可能成为一方大魔，号称魔尊！

    除恶务尽，斩草除根！

    横江借着龙眼术之助，从空中俯视下方，目光一扫，方圆百里之内的景象，尽收眼底，将魔物刚刚从血池里爬出来之时，那等面目可憎的狰狞模样，看得清清楚楚，心中杀机亦越发浓烈。

    横江修行已久，对于时间稀奇古怪的事情，早就见怪不怪。

    可是，今日见到下方血池当中，魔物诞生的场景，横江依旧觉得恶心。

    早在十年之前，横江在封魔岛地底，就曾见到过深渊诸魔，也曾和深渊诸魔激战一场，只是那时候见到的仅仅是寻常魔物，其中最厉害的也不过是霜魔而已，可横江却因那几次征战，早已知晓了深渊之魔凶残暴戾，唯有杀之而后快！

    夏侯翼见横江沉默不语，就问道：“山主！我们何时动手？”

    “我们来都来了，不放再等等，伐魔求道之事，自远古群仙和深渊诸魔激斗以来，至今已不知有多少年，我们已来到了无垠山之内，无需急于一时。”

    横江指着下方被魔气遮蔽，唯有强风吹过之时，才露出真面目的地面血池，又道：“夏侯道友再飞高些，站得高看得远，我且仔细看看，这无垠山中，血色池塘湖泊的密集程度，到底如何，如此便可推算出，一日一夜之间，这无垠山到底能诞生出多少个魔物。”

    夏侯翼疑惑不解，道：“不知山主推算这些，到底有何用处？”

    横江道：“我辈仙门弟子，在仙道世间里，须得苦读经文，通过考举，才能拜入师门，又要修行多年，才能成为仙门修士。可这深渊地狱里，无垠山诞魔之地，魔物却像土地里生长庄稼一样，从血池里一个接一个冒了出来。难怪就算仙门道法仙术精妙绝伦，无数年来依旧和深渊地狱相持不下，原来这深渊魔物的生长，竟如此容易……”

第十三章:匪夷所思

    众人在空中观察良久，直到天色将黑，夜幕降临。????网

    “我们下去！”

    横江一声令下。

    夏侯翼驾驭着脚下金光，带着众人，自空中如流星坠落，穿透重重漆黑魔气，落到了一座血池旁边。

    站在近处，没有了漆黑魔气遮挡视线，血池里的景象，更加清楚。

    稀奇古怪的深渊魔物，如蛆虫一样，渐渐从雪水里冒出头来，再随着无风自起的波浪，晃晃悠悠浮到岸边，躺在了沙滩上。躺了一会儿之后，魔物苏醒，嗷嗷乱叫，本能的捧起池中血水，劈头盖脸身上浇去，渐渐的让筋骨暴露，鲜血淋漓的无皮身躯，生出了一层薄薄的血膜，犹如皮肤。

    当皮肤生长完毕，魔物就一个个背对着血池，走进了黑漆漆的魔气里头，也不知是走向何处。

    夜幕之下，血池着光，将周围景物，照得蒙蒙亮。

    这诞魔之地里诞生魔物的整个过程，清晰入眼，再加上周围漆黑的魔气里，有咔嚓咔嚓嚼碎骨头，以及肯啃食血肉的声音自四面八方传来，这等景象，只让人觉得毛骨悚然。

    横江领着众人站在两座血池之间，藏身于漆黑魔气之内，那些自血池里爬出来的深渊魔物，因初生于世，懵懵懂懂，故而并未现站在近处的仙门中人。

    众人见魔物就在眼前诞生，禁不住杀心大起。

    当即就有人跃跃欲试，要将血池周围的初生之魔，杀得干干净净。

    只是，此行诛魔的领头人，乃是纯阳仙人夏侯翼，而夏侯翼有敬奉横江为山主，听候横江的调遣，于是众人纷纷看向横江，问他是否可以动手。

    横江正待答应，夏侯翼却朝横江拱手一礼，道：“山主，且让我先行动手！”

    以修为而言，夏侯翼乃纯阳仙人巅峰高手，如今血池当中的魔物，都是些初生之魔，实力低微，杀鸡焉用牛刀？

    横江点点头，他明白夏侯翼有此要求，必定另有深意。

    夏侯翼拿出方天画戟，朝地上顿了一顿，

    砰！

    这画戟重量何止数千斤，戟杆末端顿在地上，装的大地动摇，出轰然巨响。

    一道波纹，自画戟落地之处生出，如同石头丢进平湖里激出的一圈圈波浪，朝四面八方激荡而去。

    这轰然巨响一出现，就让周围数里之内，那些环绕在众人周围的漆黑魔气，被波纹震得一扫而空。

    同时，那些自血池里诞生出来的深渊魔物，纷纷被巨响惊醒，一个个转过头来，用一双双红得滴血的眼眸，盯着声音传来之处。

    魔气一扫而空，横江也看到了那些自血池边离去，走向魔气当中消失了身形的魔物。除了众魔物之外，横江也见到了一个个犹如蚕茧的血茧。

    “族人们！”

    夏侯翼暴喝一声，摘下披在背后的披风，朝着空中用力一甩，吼道：“出来换衣服了！”

    披风上绣着上千朵花瓣，乃夏侯一氏族人所化。

    如今夏侯翼一声怒吼，将披风用力一抖，披风上那些兰芝香草一类的鲜花绣纹，齐齐飞了出来，化作一道一道光芒，朝周围那些鲜红的血茧飞去，光辉一闪就沉入了血茧当中。

    紧接着，血茧开出了一道道裂纹。

    一个个魔物犹如小鸡破壳，挤破了血茧，从里头冒了出来。这些魔物和血池里刚刚诞生的魔物不同，他们一个个挺着圆滚滚的大肚子，显然早已饱餐一顿。

    吃饱之后，理当十分满足。

    可这些自血茧里冒出来的魔物，却一个个愁眉苦脸，大口大口的呕吐着。

    呕吐物落到地上，里头可以见到一块块没有完全嚼碎的魔物血肉、内脏等等，甚至还能见到完整的手指头。

    见此景象，横江终于明白了，周围那咔嚓咔嚓嚼碎骨头的声音，到底从何而来……那是魔物相互猎食，相互撕咬，相互啃食之时，出的声音！

    “群魔相互猎食之时，输了的魔物就会被吃掉，赢了的魔物就能饱餐一顿。吃饱喝足之后，就化作一个血茧。若按照仙道世间，毛毛虫化茧成蝶的现象而言。这些吃饱了群魔血肉的魔物，只等他们将体内血肉完全消化了，再破茧而出，实力和先前相比，必定有着长足的长进！”

    横江打量着正在呕吐的魔物，却没有下令将此等魔物诛杀。

    周围仙门弟子见横江不动声色，也只是一个个凝神戒备，没有先行动手。

    众魔物呕吐完毕之后，竟又施展仙门水法冲刷身体，再施展仙门避尘决将躯体弄得一干二净，最后又施展出幻术，在身上幻化出了长袍一类的衣服。

    嗖嗖嗖……

    随着破空之声响起，又有一个个魔物，穿着仙门弟子服饰，自四面八方飞了过来，在横江面前聚集成群，站得整整齐齐。

    夏侯翼将衣袖一甩，袖子里飞出一千多杆方天画戟，落到群魔面前。

    众魔物将方天画戟接着，持戟往地上用力一顿，再向横江拱手施礼，高呼道：“拜见山主！”

    横江点了点眼前这些魔物的数量，见其正好和夏侯一氏身躯消失化作光芒的人数相等，心中已完全明白过来，只道：“我等来此的任务，诸位早已知晓。如今要扫荡无垠山诞魔之地，还需诸位随我一同出战，哿ν心！”

    群魔怒吼道：“愿听山主调遣！”

    横江点点头，闭上眼睛，又将衣袖一甩，袖子口那一道火焰落地，化作左护法的身影。左护法又从衣袖当中，洒出十几个金豆豆，撒豆成兵，化作十几个护法神将。

    横江又朝夏侯翼问道：“道友可会施展荒氏兄弟那等，类似于显出一方青风大幕的手段？”

    夏侯翼问道：“山主需要一方多大的幕布？”

    横江道：“足够布阵即可。”

    “尊令！”

    夏侯翼拱手抱拳，将身后披风摘下，当空一甩，披风迎风而涨，越变越大，长宽皆是上百米，犹如一座地毯。

    不用横江多说，左护法已令护法神将拿出诸多布阵的玉剑，在夏侯翼的披风上，将九脉求魔剑阵，布置而成。

    “诛魔之事，宜早不宜迟。”

    横江盘膝坐在披风中间，朝夏侯翼道：“请道友率领众人，扫荡四方，诛杀深渊魔物。”

    夏侯翼道：“尊令！”

    横江又看向没有面目，只长着一只独眼的左护法，道：“还请左护法操控披风，跟随在夏侯道友身后。我正好以九脉求魔剑阵，替夏侯道友压阵。”

    左护法拱手抱拳，道：“尊令！”

    横江点点头，吩咐二人：“若再遇上深渊魔君，夏侯道友无需问我，直接找左护法借取八寒业火，先将魔君杀了再说！这几日以来，我隐隐已有突破修为的迹象，无瑕再分心其他事情。夏侯翼道友既是夏侯氏的族人，必定能征善战，此战以夏侯翼道友为主，左护法从旁协助，至于其他仙门弟子，愿意听候夏侯翼调遣的，就与我们一起同行。若另有别的打算，我也不强求。”

    那百多个仙门弟子亦是拱手抱拳，道：“愿听横山主吩咐！”

    “如此便好！”横江点点头，闭上了眼睛，双臂微微张开，犹如凤凰展翅，他体内法力，已按照凤凰晒翅之法的行功路线，滚滚运转。因多日以来，横江服用灵桃和丹药辅助修行，以此来增长法力，他丹田经络当中，体内法力已经到了极为充盈的地步，运行起来，似是河流奔腾，隐隐可以听到哗啦啦的水声，自横江周身上下传出。

    横江虽感觉到，突破仙门修士，引来雷霆灌体，不如神魂境的机缘，就在近日，却也拿捏不准，到底是在哪一天，哪一个时辰，会引动雷霆。

    于是，横江行功之时，依旧有闲心，去感叹远古群仙。

    “远古群仙，非同小可！先前我赶路前往三宝宙船之时，半路上遇到的那一条真龙尸骨，就是远古群仙所留。哪怕那龙骨已经枯败了多年，可龙威却万古长存，经久不散。若是胆小之人见了，只怕会被龙威吓得魂飞魄散！”

    “夏侯氏先祖，也是远古群仙之一，流出下来的以身试魔之法，简直让人叹为观止。先前夏侯翼率领族人，和深渊诸魔激战，和深渊魔君交锋，千余夏侯氏族人，全都舍弃了肉身，化作光芒，操控方天画戟，和夏侯翼并肩作战……若是换做寻常仙门中人，肉身灰飞烟灭，只剩下孤零零的魂魄，大多只能转修鬼修一脉的法门，从此成为鬼修。可夏侯一氏之人，却能在这诞魔之地，占据原本属于深渊魔物的身躯。”

    “夏侯翼让族人占据魔物身躯之时，只说了一声‘换衣服’。如此看来，夏侯氏子弟，并非是第一次做这样的事情。否则，夏侯翼也不会把这等夺取深渊诸魔肉身的夺舍手段，说得如此轻描淡写，仿似寻常人吃饭喝水换衣服一样简单！”

    “也不知无数年前，夏侯一氏的先祖，到底是何许人物，竟然创出了此等让人匪夷所思的法门！”

第十四章:虚报修为!

    披风如云絮，载着横江，飞在空中。

    最先要扫荡的血池，就是如今众人所在之处，那一前一后两座池子。

    夏侯翼不仅将血池里诞生出来的深渊魔物，杀得干干净净，更尝试着施展仙门火法，将诞生魔物的血池，煮沸蒸干！

    只可惜，血池深不见底，即便夏侯翼将血水烧干了上百丈，下方依旧有汩汩血水，喷发而出，不一会儿就将干枯了百丈的血池，再度充满。

    “山主且看！诞魔之地的血池深不见底，下方有一条地下河，连通地底深处，却不知来源何处。”

    夏侯翼收起方天画戟，撤掉手中火法，指着血池，道：“许多年前，曾有长生不老的天尊，带着道君，以避水诀护身，沿着地底血河一路往下，要寻找血池里血水的来源之处，可即便是长生不老的天尊，在进入血河之后，也是杳无音讯，从那时候起便再也没有在世人面前出现过，一去不归。自那时候起，我辈仙门中人，扫荡诞魔之地的时候，都只会把见到的魔物杀光，却没有人想着让血池枯竭。只因池中血水，绵绵不绝，无穷无尽。我辈仙门中人，就只得用其他办法，暂且压制诞魔的血池，诸如这般手段……”

    一言至此，夏侯翼口中默念法诀，朝地上指了一指。

    轰隆隆！

    大地震颤，凝土聚集，汇聚成一座高大数百米的山峦。

    此乃仙门五行法术里，属于土行的法术，乃聚土成山之法，虽算不得是高深奥妙的仙门真传妙法，可顷刻间聚拢一座山岳，却至少要有纯阳仙人的修为。横江虽懂得宣明山数百种法术，可对于五行法统，除了火法有一篇九耀诀，水法有一道雷水甘霖之外，其他五行法门，他虽会施展，却只算是初入门墙，算不得精通。

    聚成了一座山峦之后，夏侯翼故技重施，又聚成一道山峦。

    “起！”

    夏侯翼朝地面土山，隔空一抓，双手齐出，竟将那一座高达数百米的山峦，隔空提了起来！

    两座山峦离地，飘在百米空中。

    夏侯翼再将手臂轻轻一挥，这离地的山峦，就压在了前后两座血池之上。

    随即，他又在镇压血池的山峦上，布置出一座阵法。

    顷刻之间，两座诞魔的血池，已消失不见，地面只多了两座不大不小的山峦，远远看去，就像是两座孤零零的驼峰。

    横江凝视着地上多出来的山峰，继而衣袖一甩，施展出雷水甘霖之法。

    轰隆！

    雷声乍起，暴雨落下。

    雷水甘霖之法召唤而来的雨露，乃金风玉露，风为金色，雨露也带着淡淡的金光，若放在凡俗世间，这等雨水被凡俗世人得了，一旦用来治疗病痛，几乎是药到病除。

    可这一场大雨，却不像横江当年在藤东郡城当神医之时，放出的那一片笼罩半条街道，可治病救人的雨水。雨中毫无一丝金光，雨水也和寻常打雷下雨之时的暴雨一样，只是大雨的范围和雨势，比起当年横江在滕东郡下的那一场雨，却不知要大了多少倍。

    有所得必有所失。

    横江让雨势暴涨，合该舍弃雨水治病救人的功效。

    此地位于无垠山深处，大地被魔气覆盖，如今瓢泼大雨从天而降，将周围十余里罩住，顿时山中魔气，被暴雨一冲，消失不见。

    远远看去，群山苍翠。

    令人诧异的是，周围十里之内，几乎所有山峦，都和夏侯翼已聚土成山之法显化而成，用来镇压血池的山峦，有几分神似。

    “看来周围群山，多半是仙门前辈，以五行土法显现而出，用来镇压此地血池。群山无数，远看山势无边无垠，可山中血池，却也是星星点点，数之不清……”

    横江观察着远近山势，朝夏侯翼道：“此法虽能暂时压制住血池，可地底血河里的血水，却源源不绝流来，过不得多久，必定会再度冲出地面，将山石土壤腐蚀出一个个新的血池，继而又有新的深渊魔物，诞生在这无垠山中。这等法门虽然治标不治本，可除此之外，我仙门弟子，只怕也难以找到更好的办法……”

    “山主明见！”夏侯翼赞了一声，又道：“此法虽治标不治本，可总比袖手旁观，放任不管要好。”

    “凡俗世间，人生在世，不如意者十之。仙门诸事，亦是如此，难以事事顺心。我等既暂且想不出更好的办法，就只能先将血池镇压了再说。等到以后这无垠山血池，变得越来越多的时候，再来此扫荡一番便是。”

    横江说到此处，语气一顿，问道：“扫荡群魔之事，是十年一次？”

    夏侯翼道：“正是！”

    横江又问：“诛魔令呢？”

    夏侯翼道：“也是十年一次。”

    原来如此！

    横江点点头，不再多问。

    他虽修为远不如夏侯翼，可思维却不输旁人，加之脸上带着众妙之相眼罩，于是就连眼力也未必比纯阳仙人要差。他已是看出来了，夏侯翼以山峦镇压血池，地底血河里的血水却会渐渐渗透上来，细细一算，就知道这个渗透的时间，约莫是十年左右。

    夏侯翼率领夏侯一氏子弟，以及百多个仙门弟子，在旷野山峦中，来回扫荡，日以继夜，几乎是不眠不休。

    最开始的时候，那些仙门弟子施展出来的手段，都很是玄妙。

    横江一边等待着雷霆灌体的机缘，一边暗地里观察着那些跟随夏侯翼诛灭魔物，镇压血池的仙门弟子。

    可随着时间推移，众人渐渐的累了，体内法力渐渐的消耗得差不多了，心也疲倦了，众人施展出的仙门手段，就越发的变得稀松平常起来。就连他们身上，那原本气势不凡的神魂境高手气息，也渐渐的变得虚无缥缈起来。

    蓦然间，横江眼眸一凝。

    “原来这些仙门弟子，有些人的修为，甚至还不如我！我已将三魂七魄淬炼完毕，体内法力充盈，只等雷霆灌体的机缘一到，若没有被雷霆劈死，就会突破至神魂境。可这些仙门弟子当中，有些人甚至连三魂七魄，都尚未淬炼完毕！”

    “先前在青风大幕上，我本以为，十余万仙门弟子，一个个至少都是神魂境的高手。如今看来，这些人里有相当一部分，只是仙门修士而已，全靠着一些不为人知的手段，在身上显现出神魂高手的气势，让人误以为他们修为已达神魂境。仙门弟子身上的气势气息虽骗得了人，可自身修为却骗不了人，这些人却假装神魂高手……”

    于是，当夏侯翼扫荡了几处血池，回到横江身边，暂做休息的时候，横江就把心中疑惑，对夏侯翼问了一问。

    不过，问话之前，横江早已在身边布置出了一座隔音法阵，隔绝了阵内阵外的声音。

    夏侯翼道：“山主有所不知。众人因奉三宝天尊的令旗召集而来，等到停战之后，三宝天尊也会分发赏赐。众人得到的赏赐，会因为自身修为高低，而各有不同。于是仙门修士假装自己已有神魂境修为，神魂境则假装自己是纯阳仙人。”

    横江问道：“三宝天尊乃长生不老的天尊，怎会连别人真正的修为道行，他都看不出来？”

    夏侯翼道：“三宝宙船里，诸如此类颁发赏赐一类的事情，都是给那主持三宝大殿的阳秋子来管理。阳秋子喜欢喝酒，只要在颁发赏赐那些时日，天天大摆宴席，好酒好菜招待阳秋子，让阳秋子喝得半醉半醒，此事就很容易蒙混过关。我以前也曾听闻过此事，许多年来，各方仙门弟子，都是用的这种办法，虚报修为，以求多混一些赏赐。”

    横江眼神一凝，道：“仙门弟子，本该堂堂正正，怎可如此狡诈！”

    夏侯翼叹道：“仙门正宗是仙门，旁门左道也是仙门，妖修鬼修同样是仙门，就连邪魔外道也可算是仙门。世间之大，人心最是难测。”

    横江点点头，嘴角挂起一丝笑意，道：“若有朝一日，我也能凭着手中令旗，就可调动四方仙门弟子，替我征战四方。到时候我若让夏侯道友，来替我颁发赏赐，等到夏侯道友遇到这等虚报修为之人，夏侯道友又会如何处置？”

    夏侯翼听闻此言，神色陡然一变。

    寻常仙门中人，哪有能耐凭着一杆令旗，就让四方仙门弟子听他号令？

    纯阳仙人做不到。

    就算是荒芜真人那样的道君，也做不到。她若做得到，她那两个孙子荒赤和荒橙，就不必拿着三宝天尊的令旗来召集众人。

    唯有长生不老的天尊，才有这种特权。

    天尊！

    夏侯翼心中想道：“原来山主求仙问道的目标，竟然是问鼎长生之位，要求取一个不老的道果，要做一个与世长存的天尊！以山主的天赋资质而言，此生此世，能修至神魂已算是气运不凡，若再进一步成为纯阳仙人，已算惊世骇俗。不过，山主的道心，却无与伦比，若以道心而论，未必不能修至天尊。可山主的天赋实在是平庸，一如庸碌之凡人！即便我陪着山主，努力去完成三宝大殿里的各种任务，谋取诸多仙精，购买诸多辅助修行的灵丹妙药，只怕以山主如今的修炼进度，依旧跟不上寿元消耗的速度。若修为跟不上，修不成纯阳仙人，就无法活八千岁，没有八千岁说预案，哪能成道君？若修不成道君，就无法活十万年，没有十万年光阴为基础，何谈长生不老的道果？”

第十五章:神魂!

    夏侯翼一番思忖之后，又想起了族中的铜镜，想起了烛火洞察术，想起了镜中璀璨夺目的紫光，想起了族中哪位老前辈惊诧之极的眼神。网?

    “多少年来，我夏侯氏不知用镜子照过多少仙门弟子，可镜中光芒，从未像照山主之时，那样夺目刺眼。而且，镜老也从未像遇到山主那样，如此震惊！”

    “再者，山主绝非奸猾狡诈的无耻之徒，反倒是义薄云天，豪情万丈！”

    “机会难得，我夏侯氏怎可错过？”

    一念至此，夏侯氏神色一正，拱手抱拳，肃然说道：“山主若让我执掌赏罚之时，我必定铁面无私，绝不像阳秋子那样，误了山主的大事！”

    “如此便好。”

    横江微笑，道：“不过那阳秋子醉酒之后，轻而易举就让那些仙门修士蒙混过关，也未必不是得到了三宝天尊的授意。”

    “三宝天尊的授意？”夏侯翼闭着眼睛，细细一想，却想不明白。不过他也不多问，只将此事记在心头，慢慢的去想，觉得只要想得多，就会越想越周全，带头来自然就想得通了。

    宣明道场长老6青皇，在最开始横江拜入师门之时，那三场讲道里，就已经说过，修为与道行，决定仙门中人的思维方式。

    三宝天尊早已得了长生道果，贵为一方天尊，深渊地狱里能够与他匹敌的，也唯有号称魔尊的深渊大魔。若三宝天尊是一个为仙道世间着想，一心想要仙道世间繁荣昌盛，一心想要诛魔卫道的正气昂然之辈，那么对于三宝天尊而言，在深渊地狱里伐魔卫道的仙门弟子，全都是他的后辈。

    长辈提携后辈，此乃常理。

    若三宝天尊的心胸再广阔些，把众仙门弟子当做他的徒子徒孙。对于他而言，用些小聪明骗了，他也只会莞尔一笑，不当做一回事。这就好比凡俗世间，爷爷辈的老爷爷，被孙子辈的小娃娃，骗了几个铜钱，拿去买糖葫芦吃。这等细碎小事，又怎会被老爷爷放在心上，了不得在知道了自己被骗之后，骂一句混小子，随即便一笑而过。

    夏侯翼因为心中思忖着这个问题，他连诛灭群魔，镇压血池的度，都变得慢了几分。

    直到一个多月以后，才将荒赤在地图上标注出来的任务范围里，诸多血池，全都镇压了一遍。

    魔物伏诛，血池被镇压，横江本该领着众人，前往无垠山中央之处，和荒赤与荒橙兄弟二人，一起汇合，再去做其他打算。

    可横江却让众人在此地稍作休整，暂且驻扎。

    夏侯翼乃纯阳仙人修为，一眼就看出来了，以横江如今仙门修士的道行，体内又法力澎湃，实则已经到了引来雷霆灌体，从仙门修士突破至神魂境的时刻。于是夏侯翼就令族人布置阵法，护卫在横江身边。

    周围那百多个仙门弟子，修为有高有低，有的是神魂境，有的是仙门修士，并非人人都能看出横江正处于突破的边缘，不过他们也没有多问。

    拿人家手短，吃人家嘴短，怎好多问？

    众人里虽有不少是神魂境修士，诛灭此地魔物，无需耗费多大精力，可有夏侯翼领着夏侯氏族人，冲杀在前，却能让众人诛魔的任务，变得轻松很多。至于那些修为尚且没有达到神魂境的仙门修士，他们虽能诛灭无垠山里刚刚诞生不久的魔物，可争战之时，未必没有危险。如今有夏侯氏领着众人，横扫四方，使得众人无需耗费什么心力，轻而易举就能得到三宝天尊的任务奖励。

    众人本就对横江当初救援荒赤的义气之举，十分信服，如今又得了好处，大伙怎会对横江的决定有半分抗拒？

    于是这些人就施展土行法术，在山间建出了一座座房屋，聚集在一起，就成了一个大院子，暂且住在了这里。

    数日之后。

    轰隆！

    一声雷响，震动天地。

    雷霆自高空而来，从那血光耀眼的血色苍穹深处轰出，在空中显现成宛若蛟龙的雷电轨迹，从天而降，直达横江头顶。

    横江早已在院落中央的广场上，建立了一座高台。

    这几日间，他一直端坐在高台之上，静静等待着雷霆灌体。

    轰！

    长雷轰然而至，自横江头顶，蔓延往下，将横江全身裹住。远远看去，就仿似是有一层雷霆衣服，裹在横江身上，将他周身遍体，遮得严严实实。

    夏侯翼站在一旁，替横江护法。

    雷霆灌体之时，是仙门修士突破的大好时机，却同时也存在着危险。仙门中人在度雷劫之时，极有可能度不过雷劫，身躯承受不住从天而降的浩瀚雷霆，从而被劈得浑身碎骨，甚至与灰飞烟灭。

    除此之外，雷霆灌体之时，也需要位于雷霆下方承受雷霆之人，运转体内法力，应对此番雷霆，甚至还要用自身法力，引导雷霆淬炼自身的魂魄，此事马虎不得，不可出半点差错，否则就算肉身能在雷霆之下完好无损，魂魄也会魂飞魄散。如此一来，肉身虽存在，神智却没了，即便能活下去，也如石头，植物一样，没有了思维。

    于是，仙门修士雷霆灌体突破至神魂之时，容不得半点打扰，否则就会心思不稳，一旦某个小细节出了问题，也会因此而万劫不复。

    横江不紧张。

    他在梦中千世万世轮回之时，虽没有任何一次，将修为提升至神魂境，最多也只是个仙门修士，可千世万世的轮回，许多年的求仙之苦，早已将横江锻炼得道心稳如磐石，甚至说他是心如铁石，也毫不为过。

    紧张的是夏侯翼。

    夏侯氏不知多少年了，才遇到这么一个气运独特的人物，且这个人物是一条与薄云天的汉子，最有可能率领夏侯氏重现往日荣光。如若这个人在雷霆灌体之时，有什么闪失，夏侯氏到哪里去找第二个这样的人物？

    夏侯翼心中只想着：“先祖保佑，苍天保佑，希望山主万万不要出事，一定要安安稳稳，突破至神魂境！”

    时至此刻，周围那些修为稍低，只有仙门修士层次的仙门弟子，也已知晓横江为何要在此再停留一段时日的原因。众人也希望横江能够渡劫成功，于是有些旁门左道的弟子，甚至在大院中间的广场里，摆出了一个个法坛，要开坛做法，给横江祈福。

    做法祈福之事，到底有没有用，横江也不知晓。

    不过，横江对于此次雷霆灌体，却有着十足的把握。

    早在离开宣明道场之前，横江就找门中师兄师姐，诸如燕青崖、扶向阳、廖长空，以及独孤信等人，仔仔细细的询问过，有关于仙门修士突破至神魂境，期间雷霆灌体的详细过程，以及各种应对的策略。

    谋而后定之辈，怎会做没有把握的事情？

    轰隆隆！

    空中雷响，不绝于耳。

    可自始至终，从血色苍穹深处劈打而来的雷霆，只有一道。且这一道雷霆，似乎是被仙门大能以无上妙法，禁锢在了空中，雷光一直蔓延在横江身上，经久不绝。

    远远看去，仿似画面定格！

    可雷霆当中蕴含的威能，却一波比一波强大。

    夏侯翼手持方天画戟，宛若门神一样，站在横江身侧，与其余夏侯氏族人，将夏侯氏自远古时期传下的大阵威能，已然催动，上千枝方天画戟，如林而立，杀气汹汹，将横江所在之处，守护得滴水不漏。

    休说是谁想要来找横江的麻烦，趁着横江雷霆灌体之时，趁机害他。就算周围那些摆出了法坛，开坛做法，口中念念有词，正在替横江祈福的仙门弟子，只要一靠近夏侯氏大阵方向，就会被阵中上千方天画戟，隔空指着脑袋，而阵中杀气，也会在同一时间冲天而起，只要那做法祈福之人，敢再进一步，夏侯氏的方天画戟就会当头杀到。

    众人深知夏侯氏的作风，心中惧怕，纷纷将做法的法坛往后撤去，不敢越雷池半步。

    夏侯翼距离横江最为靠近。

    横江身上雷霆之威的强弱，以及横江体内气息的变化，甚至雷霆灌体淬炼魂魄的过程，夏侯翼全都看得清清楚楚、明明白白。

    即便夏侯翼这样的纯阳仙人，即便夏侯一氏这等自远古群仙时期，传承而来的族群，如今见到横江身上这一道仿佛画面定格一样的雷霆之时，依旧神色大变。

    “仙门修士渡劫之时，空中怎会降下这样的雷霆？”

    夏侯翼不敢打扰横江，只死死盯着空中长雷，心中惊叹：“如此雷霆，犹如画面凝固，犹如时间静止，简直闻所未闻，见所未见！”

    世间之事，若大异于常理，就必定有其之所以怪异的缘由。

    夏侯翼想不透。

    他认得横江用来练气养魂的法门，是九崇山的凤凰晒翅之法，此法在三宝宙船里，有第一卷出售。多年以来，九崇山修炼凤凰晒翅之法的弟子，也有不少，若有人在渡劫之时，似横江这样引来一道如此诡异的雷霆，此事必定会传遍四方，毕竟苍穹深处长雷降下，雷光长达几百里甚至上千里，远近可见，难以隐瞒。

    “难道以前九崇山修炼凤凰晒翅之法的弟子渡劫之时，九崇山会事先布置大阵，遮蔽隐藏雷光？”

    念及此处，夏侯翼又暗自摇头，想道：“此事基本不可能出现，因雷霆灌体的雷电，自天地而生，不知其来源，也无法被干扰，哪怕是长生不老的天尊，也遮不住这雷光。听闻那九崇山至强之人，名叫6慎，号称九崇之妖，其修为也只是个道君，怎能着得住雷光？”

第十六章:元神出窍

    长雷高悬，轰轰隆隆。~~

    夏侯翼仰头望天，心中叹喟。

    如此雷霆，悬挂高空，雷光恒久不变，似乎时间定格，画面凝固，实在诡异。

    简直闻所未闻，见所未见。

    以夏侯翼多年修行的阅历，从未见过这般雷光，以他纯阳仙人的修为，也揣摩不出此等雷光的底细。

    夏侯翼对横江这个山主，越的好奇。

    横江已闭上了眼睛，运转体内法力，按照凤凰晒翅之法，驾驭灌体的雷光，开始着手淬炼魂魄。

    对于寻常仙门中人而言，雷霆灌体淬炼魂魄的过程，就好比有无穷烈火，焚烧魂魄，极其痛苦。横江饱受心瘾缠身之苦，如今这雷霆灌体的苦楚，对横江而言，又算得了什么？

    他神色不改，脸上表情没有任何变化。

    仿佛今日不是横江雷霆灌体的机缘之日，而是一个普普通通的午后，横江一如既往的在披风变化成的地毯上修行。

    周围仙门弟子见此，莫不神色大变。

    众人仙门弟子或是神魂高手，曾历经雷霆灌体之苦。或是仙门修士，虽未曾亲身体会这个过程，却也见识过同门师兄师姐雷霆灌体之时的景象。

    众人虽惊，却不说话。只因雷霆灌体之事，不可受到外界干扰，休说是众人言谈议论，即便是风吹草动的声响，也会影响到正在以雷霆淬炼魂魄之人。实则，横江身边，早已布置出了一道隔音阵法，阻挡了外界的声音烦扰。可如今众人却似乎忘了此事，一个个鸦雀无声，就连那些开坛做法，口中念念有词替横江祈福之辈，也纷纷闭上了嘴。

    唯有夏侯氏之人，在用心念交谈。

    “咱们这个山主，处处不凡，我总觉得这个山主有些不对劲，不似寻常仙门弟子，却又不知道哪里不对。反正就是不对，山主全身上下都不对劲。他那个左护法更不对劲，真是让人费解。”

    “这一任山主，和以往的山主，也完全不同啊。咱们遗知山以往的山主，大多都是后台不凡，修为也都很不错。唯独这一任山主，修为实在是低劣了些，头都白了，却还只是个仙门修士。此番雷霆灌体，虽是机缘到了，可雷霆来得太过怪异，也不知山主能否撑得住啊。我听说肉若是被雷霆电熟之后，会格外的鲜美香嫩，可他是咱们的山主，若他真的被雷劈熟了，咱们去吃他肉身，是不是太不够意思了？”

    “希望他撑得住，他要是撑不住，咱们岂不是损失大了？咱好不容易才遇到一个这么讲义气的山主，他若撑不住身死道消，灰飞烟灭，以后三宝宙船再派一个阴险狡诈的山主过来，咱们虽然不怕，却也会觉得心烦。我早就说过了，咱们就不该听三宝天尊说三道四，不该任由他来指派山主，咱们夏侯氏自远古传承而来，自成一脉，咱们让族长夏侯翼直接做山主就是了，哪里用得着别人来做山主？”

    “可惜啊，咱们这个山主，似乎不怎么喜欢女色。否则咱们就能施美人计，让族中美女和山主勾搭到一起，生下一儿半女。如此一来，就算山主灰飞烟灭了，咱们也能按照父债子偿，父死子继的规矩，赶走三宝宙船派来的新山主，再把横江山主的儿女，立为下一任山主。龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，山主讲义气，他的儿女肯定也不差。”

    “不怪山主不近女色，实在是咱们夏侯氏的女子，在女色二字之上，只占据了一个女字，至于色字……咱们夏侯氏除了族长相貌堂堂，其他人不分男女，都是些面目可憎之辈，容貌和深渊魔物查不了几分，山主见了咱族中女子，躲都来不及呢，又怎会气色心？”

    “再说了，山主未老先衰，已经白苍苍，只怕早已气血枯竭，下面那活儿硬不起来了。就算他想生儿子，只怕也是心有余而力不足啊。我觉得咱们都太善良了，应该早就弄一些催情的，偷偷的让山主吃……”

    众说纷纭，话题可算是脑洞大开，稀奇古怪。

    夏侯氏族人以心念交谈，无需生，影响不到别人。而周围那上百个仙门弟子，也未曾现夏侯氏子弟正在胡扯。在众人眼中，夏侯氏之人早已丧失了肉身，如今是以以身试魔的特殊道术，占据了魔物的身躯，此刻正各按方位站着，一个个目光呆滞，面无表情，好比是一个个石头雕塑。

    夏侯翼听着族人的言语，心中越的苦闷。

    千余人，上千张嘴，噼里啪啦说了一大通，却没有几句能说到关键之处。

    夏侯翼听得久了，亦听得烦了，浓眉一抖，以心念怒吼道：“住口！你等终究太蠢，不堪大用，成不得大事！且容我细细想想，莫要烦我！”

    听闻此言，众人纷纷安静下来。

    夏侯翼沉思良久，心里头想出了一个主意，便抬步走至横江身边。

    “请留步，莫再靠近！”

    左护法尽忠职守，挡在横江身前。他虽没有五官面目，唯有脑门上长着一只竖着的眼睛，却依旧能开口说话，声音自左护法平整的面容上出，仿佛他脸上长着一只肉眼无法看见，无形无相的嘴巴。

    夏侯翼拱手道：“左护法请放心，我绝不会做出对山主不利之事！”

    左护法道：“我不怕你害尊上，我怕你害了你自己。”

    夏侯翼道：“左护法何出此言？”

    左护法道：“我猜你多半是担心山主难以度过雷劫，想用元神出窍之法，前往尊上的心境当中，助尊上一臂之力。不过，纯阳仙人的元神虽强，尊上却远非寻常仙门修士可比。”

    夏侯翼问道：“左护法的意思是，我进去容易，出来却难？”

    左护法摇摇头：“进去难，出来也难。”

    夏侯翼凝视着经久不衰的雷霆，眼也不眨，沉默良久，又道：“左护法能施展八寒业火，不知左护法是否知晓，业火二字，源自佛门。不知左护法和佛门，是何关联？”

    左护法道：“我不知佛门，更无关联。”

    夏侯翼道：“业分善业，恶业。我如今笃定了心思，要助山主一臂之力，此乃善业。不论成与不成，皆是我一番心意。只要能助山主，即便刀山火海，我也要闯一闯，区区进去难出来也难之事，何足道哉？”

    左护法不再多说，稍稍后撤一步。

    “多谢左护法通融！”

    夏侯翼拱手抱拳，将方天画戟朝披风地毯上顿了一顿，随即整个人站着不动，仿似他真成了一座雕塑。立身不动之时，一束光芒，自夏侯翼头顶百会穴中，如箭冲出，悬在他头顶三尺之上，光芒聚拢之后，化为一个三寸高的小人，可夏侯翼长得一模一样。

    此乃纯阳仙人的元神！

    这元神提腿跨步，第一步走至横江周身雷霆之外，第二步已来到了雷霆光芒之内位于横江额前，至于第三步，则已从横江的额头处跨了进去。

    夏侯翼的元神入了横江脑海之后，元神光芒比起刚刚出窍之时，已要弱了几分。

    只因横江脑海当中，呈现出了一片梦境般的世界，到处都是熊熊烈焰，炽热无比，即便夏侯翼族中有着远古传承的功法，即便夏侯翼是纯阳仙人，如今他的元神被火焰一烧，只觉得痛苦万分。

    “好强的火焰！纯阳仙人，本就水火不惧，寻常仙门水火法术，奈何不了我。而且我夏侯氏功法，最重炼体，肉身至强，堪比仙门宝物。哪怕是深渊魔君放出的火焰，也未必能给我这么大的威胁之感……山主脑海心境里这些火焰，到底是何来历？”

    以前夏侯氏子弟从仙门修士突破至神魂境之时，夏侯翼也曾多次出手相助，却无一人，似横江这样心境里全是烈火。

    见不到燃火之物，猜不透火焰凭何而生，也找不到横江。

    夏侯翼心中暗惊，强忍住火焰烧身的痛苦，在火海里来回飞驰，却找不到横江位于何处。

    在夏侯翼的印象中，仙门修士雷霆灌体淬炼魂魄之时，魂魄理当就在脑海心境当中，魂魄被雷电一波一波的冲刷，就好比是放在铸造台上的生铁，被锤子一锤一锤的锻打，最终百炼成钢，魂魄被淬炼成神魂。

    夏侯翼寻不到横江的魂魄，便施展出了诸如仙人指路一类的道术，却全然没有效果，于是他只得朝烈火最为旺盛之处飞去，终于是在火焰深处，找到了一个巨大的蛋。

    此蛋大如山崖，蛋壳满是鳞片，远看如一颗椭圆的巨大荔枝。

    夏侯翼飞到近处，细看才知那鳞片并非蛇鳞龙鳞一类，而是鸟类的翎羽密密麻麻的贴在一起，聚成的类似龙鳞的蛋壳。

    雷霆滚滚，不知从何处而来，似玉带缠腰，在蛋壳中间绕了一圈。

    蛋壳上有着细微的裂纹。

    隐隐有丝丝缕缕的魔气，从裂纹里冒出。

    夏侯翼在深渊地狱里修行多年，自然认得出这等魔气，他甚至认出来了，这就是横江身上隐隐约约会显现出的气息，此气息源自于横江修炼过的大自在智慧诀，源自于深渊地狱里的大自在魔尊。

    “莫非是魔功对山主影响太大，于是魔气趁着山主突破至神魂境的契机，趁虚而入，要然后山主就此堕入深渊？我夏侯氏先祖能以身试魔，万年前九崇山徐无忌要创立以魔制魔之法，以大自在魔尊的身份，此魔未必不能以身试仙，未必不能以仙制仙！”

    夏侯翼是夏侯氏诸多子弟当中，唯一一个明白人，夏侯氏里诸多事情，都要靠夏侯翼来考虑，于是夏侯翼习惯了从各方面各个角度思考事情，使得他的思维角度亦越的复杂。

    如今这么一想，夏侯翼已经急了，手臂一抖，掌中已多了一柄金光所化的方天画戟。

    “为今之计，只有先打破这个蛋，将山主救出来，替他驱散魔气，否则后果不堪设想……”

    三寸元神，一尺画戟。

    人虽小，画戟虽短，却有滔天之威。

    戟锋挥斩，元神绕着蛋壳飞行，在蛋壳上切开一道道裂纹。

    咔擦！

    蛋壳碎裂，当中有五彩光芒，照射而出。

    夏侯翼的元神收起方天画戟，正要冲上去以仙门法术禁住横江，助横江运功驱散魂魄里的魔气，可当夏侯翼的元神看清楚那五彩光芒的源头之时，他飞向彩光的动作，当即停了下来，三寸元神眼神直，目不转睛，盯着彩光来源之处，呆若木鸡……

第十七章:不知归路

    神魂境分为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，道胎，如此九个层次，乃仙门众人淬炼神魂之时，神魂的九种变化。『．2从定神到最终的道胎，神魂越的强大，仙门中人亦越的神通广大。

    神魂是魂魄历经雷霆灌体之后，以天地雷霆淬炼魂魄，蜕变而成。

    魂魄刚刚蜕变为神魂之时，神魂出于初生阶段，根基不稳，故而需要定神。

    定神，是神魂境的第一步。

    神魂既定，方可谈及出壳，夜游、日游。

    可不论如何，神魂的本质是魂魄。

    魂魄的外表，和仙门弟子的本体肉身，外形相同。不仅仅是神魂境的神魂，即便纯阳境的元神，诸如夏侯翼如今这个三寸小人，也和夏侯翼原本的面貌一般无二。

    于是，妖修一类，即便修炼成人，外表再如何像人，魂魄依旧和本体一样。

    狐妖修炼有成，变成美女以后，倾国倾城，甚至拥有了祸国殃民的容貌和身段，可神魂与元神，依旧是一只狐狸。至于有些蜈蚣、蝎子一类妖修，即便化身为人时是俊男美女，可神魂与元神，依旧是丑得不堪入目的蜈蚣与蝎子。

    即便夏侯一氏之人，诸如夏侯翼，其先祖用以身试魔之法，占据了大魔的肉身，自此之后夏侯一氏体内就流淌着深渊大魔的血统。可夏侯翼如今元神出窍，这元神依旧是正儿八经的人类相貌与体型，丝丝缕缕白色雾气缠绕周身，仙气凛然！

    如此算来，横江本是人类，他的魂魄也该是人类。

    横江修炼出来的神魂，更应该是人类。

    可夏侯翼的视线透过五彩光芒，看到的却是一只鸟！

    浑身羽毛，有翅膀，有鸟爪，有鸟喙，不是鸟又是什么？

    若再细分种类，这应该是雀，与麻雀、云雀有三分相似，与乌鸦有二分相似，又与鹰隼、雕鹫有三分相似。

    此雀羽毛色泽斑驳，五彩斑斓，诸多色彩杂在一起，构成一片很是玄妙的图案，似是阵法，似是云纹，也似是纹。

    “我先前还猜测，凤凰晒翅之法修炼出的神魂，也许是一只凤凰。古时传闻，凤凰乃远古神鸟，凤凰涅，浴火重生，号百鸟之王，又叫不死鸟。也许山主正是因修炼了凤凰晒翅之法，把神魂修炼成了远古神鸟凤凰，才会在脑海心境当中，燃出冲天烈火，连我这种纯阳仙人的元神，也被免不得要被火焰烧伤。未曾想到，蛋壳里竟然是这么一只鸟……这到底是什么鸟？”

    夏侯翼盯着看了许久，分辨不出这鸟的来历，不过他终究是看出来了，耀眼的五彩光芒，正是从鸟雀身上照出。

    寻常鸟雀，刚刚从蛋里生出来，只是一只小雏鸟。

    可这只五彩鸟雀，却羽翼丰满，看上去正值壮年，只是浑身上下，除了五彩光芒照出，另有火焰燃烧之外，还多了几分魔气。

    忽而，鸟雀睁眼，看向夏侯翼。

    鸟目当中，精光四射，照得夏侯翼的元神眼眸一眯，爆退数丈。

    这等眸中精光，让夏侯翼心神一震。他虽早就认为，这怪异的鸟雀，也许正是他家山主的神魂，可如今见到鸟雀眼中精光暴涨，犹如实质的景象，心中又有些惊疑不定，只想着寻常仙门修士，在刚刚突破至神魂境之时，必当魂魄不稳，哪有这般目中精光四射的模样。

    正当夏侯翼惊疑不定之时，鸟雀张嘴声，问道：“夏侯道友，你为何到了此处？”

    “我见空中雷霆，经久不衰，担心山主出了什么闪失，这才元神出窍，来到山主脑海心境当中，替山主护法。”

    夏侯翼又怕横江误会，继续解释道：“我夏侯一氏子弟，也有些突破至神魂境之时，雷霆灌体淬炼魂魄除了状况，我也似今日这样，元神出窍护持他们。”

    “多谢道友。”

    横江点点头，拱手施礼。

    哗啦！

    五彩翅膀，陡然张开，在身前合拢。

    横江拱手的动作，戛然而止。

    时至此刻，他才木然现，他竟然变成了一只大鸟！

    此情此景，只让横江心中掀起了惊涛骇浪。

    他心中惊诧之情，比起夏侯翼更要强盛几分。

    横江不再多说，心中默念法诀，挥动翅膀驱散身前火焰，在施展出一道水镜术，以流水汇聚成镜子，再凝神盯着镜中的五彩鸟雀。

    “我横家在中土帝国西北墟城，只是小户人家，祖祖辈辈都是人族，我也曾通过众妙之相眼罩，在镜中见到过自己的魂魄模样。为何今日突破至神魂境，我的魂魄却变成了一只鸟雀？”

    “如今我这魂魄，有几分像雀，有几分像乌鸦，也有几分像鹰隼，也不知到底是哪一种鸟！我修行的法门，乃凤凰晒翅之法，可凤凰神鸟的画像，我曾经在书中见到过，又哪里是这般模样？凤凰者，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举。出于东方君子之国，翱翔四海之外，过昆仑、饮砥柱，濯羽弱水，暮宿风穴，见则天下大安宁！夫木行为仁，为青。凤头上青，故曰戴仁也。金行为义，为白。凤颈白，故曰缨义也。火行为礼，为赤。凤嘴赤，故曰负礼也。水行为智，为黑，凤胸黑，故曰尚知也。土行为信，为黄。凤足下黄，故曰蹈信也。”

    “我这鸟雀魂魄，哪里是什么凤凰！”

    横江盯着镜子，仔细观察着，越看越觉得不像。

    沉默良久之后，他又问夏侯翼：“夏侯道友乃夏侯氏的族长，夏侯氏又是从远古群仙时代传承而来，家学渊源，必定见多识广，博闻强识。不知夏侯道友，可否认得我这魂魄的模样，到底是何来历？”

    夏侯翼摇摇头，道：“我也不知。”

    如今，夏侯翼来到横江脑海心境时间已久，元神光芒已是越来越弱。

    横江见问不出个答案，又现周遭火焰不停的煅烧着夏侯翼的元神，便说道：“我已渡劫成功，如今魂魄虽变成了一只鸟雀，却也将修为提升至神魂境，只需勤修一番，就能将神魂稳固，达到定神状态。我脑海心境当中，不知为何，尽是火焰，此火似乎能烧伤元神，道友无需多留。”

    夏侯翼点点头，正待离去，却不知从何处退走。

    此地火焰，无边无际，不知从何而来，也不知到何处才是尽头。

    正好印证了先前左护法那一席话语，进来不易，出去更难。

    夏侯翼无计可施，在周围转了几圈之后，只得再度回到横江面前，道：“火焰太大，不知归路……”

    烈焰滔天。

    乍一看去，赤红如血。

    可若仔仔细细分辨，却能在火焰当中，分出青黄赤白黑五种色泽。夏侯翼有纯阳仙人的修为，如今在火中呆得久了，又看到横江的神魂身上有五彩光芒，于是夏侯翼也仔细的观察了周围火焰，见到了五彩。

    横江修为远不如夏侯翼，如今是神魂状态，未曾将众妙之相眼罩戴上，本难以将火中五彩看得清楚。不过，当他渐渐适应了这鸟雀魂魄，听觉视觉变得越的敏锐之时，火中五彩色泽，已清清楚楚，全都显现在了横江视线当中。

    “山主。”

    夏侯翼苦笑道：“我虽是纯阳仙人，可山主脑海心境里，这火焰实在厉害，连我这纯阳仙人的元神，也抵挡不住。若是再烧下去，只怕过不得个时辰，我的元神就将灰飞烟灭。”

    横江沉吟道：“这火终究是太大了些，若能小些就好。可我刚刚修至神魂境，神魂尚且没有稳固下来，我所修行的火系法术，只是师门一道九耀诀，只怕控不住此等火焰。道友且稍等，容我先去问问旁人，看看夏侯氏其他人，以及我身边那左护法，是否有控火之法。”

    夏侯翼道：“为今之计，也只能如此了。我夏侯氏中，连我都奈何不了此地火焰，我那些族人更奈何不了。不过，左护法能操控八寒业火，相比对火法一途，另有造诣，或许真能助我一臂之力。再者，我来此替山主护法之前，左护法就提醒过我，此地进来难，出去更难。先前我不肯相信，直到我来此的途中，被雷霆阻挡过，好不容易才入得山主脑海心境，我才相信了他。左护法既然能事先提醒我，想必早已知晓如今我遇到的困境，山主不妨问他。”

    横江点点头，捏出一道法诀。

    夏侯翼面前那只鸟雀，陡然消失不见。

    横江神魂已然离开了脑海心境，与肉身合二为一，于是他盘膝坐在披风的姿态，已是稍稍有了变化，眼眸陡然睁开。

    “拜见尊上！”

    左护法拱手抱拳，道：“恭喜尊上修为大进，突破至神魂境！”

    左护法没有五官面容，只长着一只位于额头上的竖眼睛，自然是面无表情，可眼中却透露着浓浓的惊喜之色。

    可是，同样站在横江身边的夏侯翼，却纹丝不动，没有任何表情动作，仿佛是一个石头雕塑，纹丝不动。

    如今，夏侯翼的元神，依旧被困在横江的心境当中。

    若是出不来，只怕这夏侯一氏的族长，将被火焰烧得魂飞魄散，自此灰飞烟灭。

第十八章：侵略如火

    横江见夏侯翼被困在火焰当中，局促与脑海心境内，欲出不得，这才将神魂与肉身合一，醒了过来，要朝周围之人，询问解决办法。

    左护法却对夏侯翼呆若木鸡动弹不得之事，全然不理，只施礼祝贺横江修为大进，突破到了神魂境，却绝口不提夏侯翼。

    左护法是横江心魔，了解横江。

    横江何尝不了解左护法？

    单凭左护法额上独眼的里体现出的眼神，横江已然明白，左护法必定已经有了主意。毕竟夏侯翼进去之前，左护法清清楚楚的告诫过。于是，左护法必定早已料到夏侯翼所处的困境，理当也知道夏侯翼的元神如何才能出来。

    “八寒业火，威能莫大。”

    左护法将拱手作揖施礼的手臂放开，手掌摊在身前，掌心冒出一束红得紫，却寒气森森的火焰，道：“尊上在仙路一途，仅修行十余年，道行低微，与我相认之时，修为不过是仙门修士而已。尊上和我一体同源，修为一样，以我的微末道行，我何德何能，能够操控八寒业火？”

    横江微微一笑，温文尔雅，朝左护法拱手一礼，道：“请左护法教我。”

    左护法得了横江一礼，眼眸变得神采奕奕。

    他乃心魔变化而成，原本的相貌体型和横江一模一样，唯独色稍有不同，只是为了避免被旁人看穿了底细，左护法才变成了此等脑袋浑圆，没有面目，只在脑门额头上长着一只竖眼的诡异模样。

    没面目自然也没有表情。

    就算只有一只独眼，这眼睛也和横江的眼眸，同出一辙，狭长而明亮，炯炯有神。这样的眼睛，一旦出现了目光变化，便十分明显，骗不得人。

    左护法道：“我能操控八寒业火，只因八寒业火因我而生。于我而言，八寒业火就好比我的手脚，我想怎么用，就能怎么用。”

    “多谢！”

    横江点点头，闭上眼睛，神魂沉入脑海心境里。

    左护法得了横江一个谢字，就将眼睛闭上了，可他整个人都有些飘飘然，就好似酷热难耐之人，吃了一口冰镇西瓜，浑身上下舒爽到了极点。

    心境之内。

    夏侯翼的元神盘膝坐着，周身仙气缭绕，聚成一个罡气护罩，替他抵挡火焰。可依旧有源源不绝的热意，透过仙气护罩，烤薰着元神，热浪冲的夏侯翼头飞舞，若非他的相貌和寻常夏侯氏族人不同，不是类似于深渊魔物的狰狞嘴脸，只单凭这一副浑身火焰缭绕，披头散的样子，就像极了一个大魔头。

    横江的神魂是一只五彩鸟雀，如今正扇动翅膀，绕着夏侯翼的元神飞来飞去，观察着周遭火势。

    “我要如何，才能控制这般火焰？”

    横江暗自思忖着，又想道：“这火太大，夏侯翼只怕支撑不了多久，要是再小一些就好了。”

    令横江奇怪的是，他只这么一想，火焰果然变弱了。

    横江眼神一亮，又想道：“再小些。”

    火焰继续变弱。

    横江又想道：“左护法能将八寒业火，端在手掌当中，犹如火把之焰，熊熊燃烧……”

    他刚这么一想，脑海心境里的火焰，自四面八方，聚拢而来。

    横江挥动翅膀摊在身前。

    火焰果真汇成一朵熊熊燃烧的光焰，在翅膀上熊熊燃烧，似一朵最为活泛的鲜花，却伤不到横江分毫。

    这一幕，让横江猛地回想起，先前他一直都呆在这火海当中，当夏侯翼饱受火焰焚烧之苦的时候，横江自己却浑然无事，不仅没有半点烈火焚身之感，反倒有一种飞鸟在天，鱼归池塘的舒适感……

    横江瞬间就明白了，先前左护法之言。

    果真这脑海心境中的火焰，就似自己的手脚，就好比肢体的延伸，若要掌控，极其容易，收由心，就好比常人使用自己的手脚，想走路就走路，想挥拳就挥拳，举手投足，轻而易举，又何须去想什么方式方法，去操控自己的手足？

    周遭火焰，全聚在横江身前。

    炽热高温，汇聚在横江翅膀上，含而不。

    夏侯翼元神一抖，散去了护身的仙气罡罩，眼神亦变得轻松起来，朝横江拱手一礼，道：“多谢山主搭救。”

    横江摇头道：“你本为助我而来，何须谢我？”

    夏侯翼沉默片刻，又道：“如今火焰散去，可我已被烈火烧得元气大伤，要在山主山主的心境当中，静养三日，才能离去。”

    横江道：“如此也好。我虽已修至神魂境，脑海心境已成，却不知该如何将道友送出去，道友只管在此精养就是。你我诛灭魔物，镇压血池的任务早已完成，正好我也需要精修一段时日，让神魂稳定下来，巩固神魂境第一重修为，从而真正做到定神。”

    三日之后，夏侯翼恢复了元神伤势，以纯阳仙人的手段，从横江脑海心境当中，嗖的一声飞了出去。

    元神一离开横江身躯，就钻进了夏侯翼肉身。

    他仿佛是从梦中醒来，睁开眼眸，却目光极为精亮，深深的看了左护法一眼，却不多说。

    左护法也盯着夏侯翼看了看，同样没有说话。

    二人一左一右，护在横江身边，替横江护法。

    周围夏侯氏组成的大阵，亦未有任何变化。

    那百多个仙门弟子，见左护法与夏侯氏之人这般架势，也未曾多说，一个个在披风显化而成的地毯上盘膝坐下，打坐练气。

    至于先前那些给横江开坛做法祈福的法坛，也被撤了个一干二净。只因如今空中降下的雷霆，业已消失不见，而横江也曾站起身来和左护法说过几句话语，众人知晓横江已经渡劫成功，身体无碍，又明白刚刚突破至神魂境的人，需要精修一段时间，才能做到定神，便也没有多问。

    当初横江在斗魔洞府，廖长空和徐夜月与他一起，三人分享了徐无忌身死之后留下的精气，廖长空和徐夜月一夜之间突破至神魂境，她们也是精修了数日。

    天赋资质不同，修行度自然不一样。

    横江在空中一坐，就是近月时间！

    期间他经历了心瘾爆之苦，哪怕他神魂尚在脑海心境，未曾和肉身合一，可身躯却依旧痛苦得如筛糠一样颤抖。

    好在夏侯翼早有准备，他先是在夏侯氏布置的阵法之外，布置一座大阵，将夏侯氏众人包围在阵中，又在夏侯氏祖传阵法之内，布置一座小阵，将横江护住。

    左护法则化作一朵火焰，飞回横江衣袖之上。

    圆月之日，横江神魂虽在脑海心境，却依旧听到了周遭群魔乱舞搅动的风声，以及声嘶力竭的嚎叫声。

    难怪夏侯翼早有叮嘱，月圆之日，切不可去遗知山地底深处的夏侯氏洞府。这回横江可算是明白了，这情况和他料想中的一样，月圆之日夏侯氏会魔性爆，如同他心瘾爆一样，此事皆与深渊之魔有关……

    脑海心境，实则是一片幻境。

    心境恰似梦境，却又与梦境有些不同。

    足足用了月余时间，横江才真正做到定神。

    这一日间，横江的神魂精神抖擞，左翅端着火焰，右翅膀轻轻一甩，将脑海心境扇扇子一样，扇出一道犹如门庭的缺口，让夏侯翼的元神从中飞了出去。

    原来神魂境之人，掌控心境，也似乎掌控手足一样，轻而易举，可任意妄为。

    此事易也！

    “我这神魂鸟雀，虽不知是和来历，却绝非寻常鸟雀。虽不似仙门典籍当中记载的凤凰，却有很大的可能性，也属远古神鸟之一。只因远古群仙时代，和现在相隔久远，许多远古之时的事情，就算有记载留下来，如今也都是秘而不宣之事，我修为低微，见识浅薄，尚且认不得我这神魂，到底是何来历。”

    “魔焰果真非同小可！我这神魂鸟雀，周身火焰攀升，即便夏侯翼这样的纯阳仙人，元神出窍来我心境，也被火焰烧得元气大伤。我神魂天生就能操控火焰，本该不惧烈火才是，可这番心瘾爆，魔焰燃魂之时，我所承受到的痛苦，却并没有削减半分，反倒比以前更加强烈！若非我这神魂鸟雀非比寻常，只怕已经被火焰烧得魂飞魄散，自此灰飞烟灭，身死道消，何谈叩问仙道？”

    “大自在魔尊不愧是一方深渊大魔，单凭一部大自在魔功，就能在仙门弟子体内生出心瘾，继而留下一颗魔种，只需食人饮血吞魂，就能让魔种茁壮成长！这种手段，分明就已经存了几分侵入仙道世间之意……”

    “我若是那大自在魔尊，创出大自在魔功，留下一卷大自在魔典，肯定会有更深的用意。我必会借助着一篇魔功，在仙道世间闹一个天翻地覆，甚至以魔功为基础，让仙道世间里修炼了魔功之人，渐渐的倒向我深渊地狱一脉，成为我深渊地狱的刀锋，替我开疆拓土，侵略如火！将仙道世间，烧得干干净净，让那亿万里锦绣山河，尽数变成荒芜可怖的深渊地狱，自此仙道消亡，道消魔涨！”

第十九章：布局！

    仙道世间，被深渊诸魔烧得干干净净。

    亿万里锦绣山河，尽成灰烬，化为荒芜可怖的深渊地狱。

    仙道消亡，道消魔长！

    横江细细一想，只觉得后背凉飕飕直冒冷风。

    这是一个仔细思考起来，就让人觉得恐惧震怖的事情。

    在今日之前，横江也曾考虑过这个问题，却因以前修为不够，道行低微，未至神魂境，那时候他对于大自在魔功到底有多强，尚且没有今日这种深刻的体会。如今了解得越深，想的就更多。

    这月余时间，横江一直盘膝坐着，打坐练气，淬炼神魂，算是在闭关。

    周遭仙门弟子也有些等得无聊的，就三三两两聚在一起，拿出随身携带的食材，做了许多菜肴，摆出美酒，高谈阔论。仙门修士已可渐渐辟谷，修为越高，就越不需靠食用五谷杂粮维持生命，所谓食气者神明不朽。不过，仙门高手虽不需饮食，就能度日，可有些时候，口腹之欲终究不能断绝。正如喜欢喝酒的，不喝酒不会死，可一日不喝就不舒服，喜欢喝茶的也是如此。

    人生在世，总要有些习惯，有些嗜好。

    活得越久，习惯越的根深蒂固，也就越的难以改变。

    于是横江神魂稳定，收功起身之时，鼻间闻到的，是浓浓的酒香。

    众人见横江醒了，就邀请他一起喝。

    横江只摇头拒绝，再让众人做好准备，只说一个时辰之后，要去无垠山中央之地，和荒氏兄弟汇合。

    众人早已习惯了横江号施令，自然无人拒绝。

    不过，横江扫视周围众人之时，却现这一片夏侯翼披风所化的地毯上，除了夏侯氏之人以外，剩下的那百多个仙门弟子，已少了大半，只剩下十人还留在此处，至于其他人，则不知去了何方。

    “山主。”

    夏侯翼见横江面带疑惑，解释道：“半月之前，无垠山里的深渊诸魔，已经被仙门弟子灭得干干净净，各方仙门弟子在纯阳仙人的率领下，早已去无垠山中央之处，和荒氏兄弟汇合。荒橙见无垠山已无战事，就带着许多仙门弟子，前往另一处战场参战。有些愿意虽荒橙参战的，就随他去了，那些不愿意去的，也各自原路返回，先行离去。那原本与我们同行的一百多个仙门弟子，也走了大半，只剩下这些人。荒橙带人离去，荒赤则留在无垠山中央之地，暂且离开。”

    横江问道：“既无战事，为何荒赤不走？”

    夏侯翼答道：“此事荒橙曾对我说过，荒赤暂且不离去，只因荒赤和山主约定好了，要在无垠山中央之处会面。为了信守诺言，荒赤一直在等山主。”

    这人倒是有趣。

    横江笑笑，不再多说，只将手臂一挥，直指无垠山中央方向。

    “尊令！”

    夏侯翼驾驭着披风变化的地毯，腾空飞去，直上高空。

    如今这无垠山虽依旧一片荒芜，遍地黄沙，自高空往下眺望，见不到几许山川草木茂盛的葳蕤景象，可自山野间冒出来的魔气，已是微乎其微，至于先前自高空可见的血色池塘湖泊，已消失得无影无踪，取而代之的是一座座拔地而起的山峦。

    夏侯翼本纯阳仙人，修为高深，手段不凡。

    披风所化的地毯之上，载着千余人，飞行度比起荒氏兄弟那张青风大幕，更要快乐一些，过不得一两日，就来到了无垠山中央之处。

    荒赤在此，等候多时。

    横江一到，荒赤就拿出一个乾坤袋，朝着空中轻轻一抛。

    先是一张张桌椅板凳，自乾坤袋里飘了出来，似乎有无数只无形的手掌，在暗中控制这些桌椅板凳，让其从空中安安稳稳的落在地上，摆得整整齐齐，正好是一百三十来桌，每一个桌子有八个座位，四方各二个位置，总体一算，可以供上千人赴宴。

    座椅板凳摆好之后，又有一盘盘的菜肴，一坛子一坛子美酒，以及碗筷杯盏一类，被一团团云光载着，如天女散花一样，从飞在空中的乾坤袋里飘洒出来，逐一落到桌上，荤素各异，一共是十几二十道菜。

    “横江道友，你可算是来了！”

    荒赤吆喝着，站起身来，朝横江连连挥手，高声道：“我本想去你闭关的地方找你，又不知道你何时修炼完毕出关，担心在半路上和你擦肩而过，到头来我找不到你，你来到了此地也找不到我，于是我就一直在这里等你。”

    横江道：“道友若另有要事，只管去办就是，不必在此耽搁。”

    荒赤摇头道：“那怎么行，我既然和你说好了，要在这里汇合，那就一定要等到你，我才能离开。若是和我做出约定之人，不是你横江道友，而是别人，我也许会先行离去。可既然是横江道友和我做的约定，我怎能言而无信。世间人心诡诈，波谲云诡，难以揣测，唯独横道友你义薄云天，我怎能言而无信，让你寒心？”

    横江领着千余人赴宴，众人各自做好，荒赤自然和横江、夏侯翼一桌。

    荒赤一边劝酒，一边催促横江快些吃，说有大事要办。

    横江道：“众人皆有修为在身，就算暂未辟谷，也只需服用辟谷丹一类的丹药，就无需饮食。荒赤道友既然有重要的事情，这酒暂且不喝也无妨，不如先说正事。”

    荒赤道：“也不算是什么生死攸关的大事，实则我要说的事情，和咱们这次来无垠山诛魔额差不多，对我仙道世间而言，算不得有多重要，却终究需要我等仙门弟子出场才能办得到。而且三宝宙船给的报酬，也很是丰厚。横道友当初接下遗知山镇守府的任务，不就是为了赚取仙精么？横道友需要仙精，那么报酬丰厚的任务，对横道友而言，自然是重要的。”

    横江问道：“道友还请细说。”

    荒赤点点头，道：“这一次诛魔令，实则是三宝天尊联合另外一位道号法臣的天尊，两大天尊一同携手布。天尊用诛魔令召集世间仙门弟子，诛魔卫道，实则天尊本人，则早已亲自率领许多前辈高人，深入深渊地狱腹地，和深渊大魔激战去了。此番三宝天尊联合法臣天尊，以二敌一，将那深渊大魔杀得落荒而逃。正所谓王对王，将对将，兵对兵。天尊亲自迎战大魔，道君也会激战魔君，于是我等道君以下之辈，面对的敌人，大多也就只是些深渊统领啊，魔将啊，这一类对手，算不得太强。至于……至于咱们半路上遭遇到的那炎魔魔君，我这一月以来，也用仙门传讯之法，找其他仙门高手打听过了。那魔君率领的群魔，本就是被我仙门一位道君杀得落荒而逃之辈，他们逃跑途中，恰巧遇到了我们，见我等仙门弟子人数虽多，却连道君也没有一个，认为我等好欺负，这才半路截杀我们。”

    横江点点头，目光越的深邃。

    直到这一日，听到荒赤这些话语，横江才真正明白了，当年在仙道世间里，传遍天地的诛魔令，其根源到底是从何而来，原来是仙门天尊亲自施展的手段。也因为荒赤这一番话语，横江对仙道世间与深渊地狱的争斗，多了几分了解。

    不过这一番了解，倒也在横江预料当中。

    争斗多年，仙道世间和深渊地狱本就互有胜负，谁也没有将对方斩尽杀绝的手段和能力。仙道世间虽有众天尊，可深渊地狱的大魔数量，又何其少了？无非是这一回仙胜了魔，大杀四方，下一回魔胜了仙人，又大杀四方。

    横江只在心中想着：“也许，我曾经使用过一回的大自在智慧诀，就是许多年前，深渊地狱里那位大自在魔尊，杀入仙道世间之时，留下的道统！”

    荒赤见横江沉默不语，他却有些急了，催促道：“道友快吃，咱们早点吃完，早些去参展，完成了任务去领赏。反正横道友你喜欢仙精，任务自然是完成得越多越好，得到越多的仙精，对横道友在仙路一途的增益，大有好处啊！”

    听闻此言，横江的目光，变得更加深邃，瞳孔已是微微亮。

    横江深吸一口气，沉吟良久，问道：“那深渊大魔，真败了？”

    “败了！绝对败了！”

    荒赤拍着桌子，道：“二打一，能打不过？再说，我这消息，可是从法臣天尊门下一位弟子口中得来的。法臣天尊的性格最是古板，整天黑着脸，不苟言笑，最是实事求是，这天尊说话办事从不夸大其词，是出了名的公平公正。他门下弟子要是敢睁着眼睛说瞎话，胡乱吹嘘一番，此事一旦被法臣天尊知晓，必定重重处罚啊！”

    听闻此言，横江摇了摇头。

    荒赤问道：“横道友为什么摇头，是信不过我吗？”

    横江道：“我不是信不过荒道友，我只是不想再随同荒赤道友一起，去完成三宝天尊的任务。”

    荒赤问道：“仙精放在那里你不要，你要啥？”

    横江道：“我另有布局！”

    布局！

    横江已有许多年，不曾布局！

第二十章:：且饮此酒，以壮行色

    布局二字，在荒赤听来，算不得什么。

    荒赤本不算智略高远之人，且性格粗豪，比不得他二弟荒橙沉稳。也正因如此，当初荒赤和横江相识之后，只等荒芜真人把横江请上门去，荒赤就直接找上了横江，提起了远古群仙时代的洞府之事。

    与人相处，最忌交浅言深。

    逢人只说三分话，不可抛出一片心，此言世人皆知。

    荒赤乃堂堂纯阳仙人，即便不是老谋深算之辈，也应该在多年修行岁月的沉淀之后，变得老成持重。可他却连远古群仙时代洞府，这等至关重要，可谓一个字价值连城的消息，都直接与横江说了……

    于是，荒赤这般心性，自然无法领横江所言布局二字，到底意味着什么。

    对于横江而言，世事如棋！

    棋局一开始，双方抢占要点，布置阵势，准备进入中盘战斗，这一阶段叫布局。布局过后，短兵相接，直往胜负二字而去。

    若不布局，横江如今可能依旧在仙道世间中土帝国西北荒橙，住在青石街那座名作观海楼的酒楼里，做他的龙头老大。那日子虽逍遥快活，衣食无忧，吃香的喝辣的，在方圆数十里之内，都算是屈一指的人物，却不是横江想要的。

    于是横江在墟城三十里外的牛角洲里，弄出了一座牛角洲集市。

    牛角洲金矿集市之事，耗时三年。

    三年之后，独孤信与蝠池道场古骁等人，相继来到牛角洲集市，住进了酒楼，结识了作为酒楼东家的横江。

    可在这三年之前，横江曾在中土帝国皇都，周学士府中，读书求学。也就是在那时候起，横江学了万年之前盛行天下的虫书。

    若要把横江学习虫书，精研虫书的时间，以及他调查中土帝国西北荒漠从何而来，那荒漠里的古代修士遗迹与九崇山之间的关系，如此诸多事情，所耗费的时间精力，全都算上……当年横江为求得一丝拜入仙门的机缘，而耗费的时间，何止三年！

    付出才有回报。

    苦心布局之后，得遇仙门弟子，从此一朝步入仙门中，从此不与凡人同。

    于是，当布局二字出口之后，横江心中，亦是感慨万千，他也不再多说，只不停的朝荒赤敬酒，喝了一杯又一杯。

    倏然间，他又想起了独孤信，便在心中念想道：“若无独孤兄，也许我当初只能退而求其次，去做古骁等人的仆役，再慢慢的想办法。全靠独孤兄一心相助，我一入宣明山，就成了书吏，再经过一场考举，拜入师门。若无独孤兄赠我一篇凤凰晒翅之法，只怕当初在涅洞府感悟道韵之时，以我的天赋资质，必是一无所获，与仙门失之交臂！如今我离开仙道世间，将近一年，离开宣明山，将近两年，也不知独孤兄与其他师兄弟，是否安好。”

    对于横江而言，念及宣明山之时，心中泛起的情愫，极似乡愁。

    荒赤却不懂横江心态变化，他见横江一杯接着一杯不停的喝酒，心中对于横江所说布局之事，越的疑惑，问道：“横道友可否说说，你准备如何布局？”

    横江放下酒杯，问道：“荒道友要参与到我的布局当中？”

    荒赤道：“你且说说看，我再做决定。”

    横江摇头道：“你若要听，那就只能跟我一起行动。你若没有打定主意，那我就不能对你说。”

    “不说便不说，真小气！”

    荒赤嘟嘟囔囔，道：“不过，你就算说了，我也不能和你一起行动。我已经答应了二弟，只等我和你道别之后，就回去和他汇合。我既然答应了他，就一定要去。即便我和二弟是一母同胞的亲兄弟，我失约了他也不会怪我，可我还是要言而有信。我已经决定了，从今往后，就要像横道友一样，做一个讲义气的人，等到再过些年，我的名声传出去了。不论谁提起我荒赤，都会竖起大拇指，说我是一条好汉！来来来……喝酒！”

    仙门弟子，皆是海量。

    可众人带的美酒，都是放在乾坤袋当中，数量极多。于是任凭仙门弟子千杯不倒，可一坛子接一坛喝下去，也慢慢的醉了。

    当菜肴渐渐吃得见了底，众人一个个面目红光，神态微醺之时，横江举起酒杯，面向那十个仙门弟子，道：“诸位，这一回我另有谋划，就不准备和荒氏兄弟一同行动了。诸位可跟随荒赤道友一起，前去和荒橙汇合。至于荒赤道友人品如何，众位也早已知晓，他必定不会亏待诸位。”

    先前荒赤和横江一番话语，众人都已听到。

    众人明白，横江具体谋划布局的细节，连荒赤都问不出来，众人自然也问不出。

    终究只是萍水相逢，众人虽知道横江乃义气之人，却不知横江的谋划到底凶险如何，收益如何，众人又怎敢拿自己的性命开玩笑，于是一个个举起酒杯，一饮而尽。

    此酒诀别，也不知多久之后，再能相见。

    人非草木孰能无情，更何况这些当初在群魔追击之时，愿意留下来，陪横江和深渊诸魔一决生死的豪迈之辈？

    “诸位，如今荒橙离开已久，若在此逗留太久，多半会影响诸位接下来的诛魔任务。你我既曾一同出生入死，理当相互为对方考虑，我又怎能因一己之私，耽误了诸位？”

    横江拱手抱拳，朝众人道：“告辞了！”

    夏侯氏不愧是百战雄师，横江只刚刚表达出离去的意图，夏侯氏那些正在饮酒的子弟，立时放下了酒杯，身躯如风飞驰，站成了整整齐齐的队伍，聚集在夏侯翼身边。

    横江拿起一个酒坛，朝荒赤晃了晃，随即拍开坛口封泥，一饮而尽，道：“荒道友，后会有期！”

    一束清风，载着横江离地而起。

    荒赤抬起头来，高声呼喊道：“横道友，你可要早些回来！莫要忘了你我先前，早已约定好的事情，我兄弟二人一直等着你呢！”

    荒赤终归还有些底线，并未在众目睽睽之下，直接将远古群仙时代洞府一事说出。

    横江并未回答，越飞越高，欲上青天揽明月。

    夏侯翼领着夏侯一氏族人，尾随在横江身后。

    可惜，这深渊地狱里的天空，没有仙道世间那一轮皎洁的明月，有的只是弯弯的血月。

    深渊地狱和仙道世间，处处透着不同。

    横江在遗知山做了数月山主，历经了上百个夜晚，曾见到过三个月亮，一起悬在天空的奇异景象。

    就连深渊地狱里的空气，也暗藏着火辣辣的毒素。

    若是全无半分修为的凡俗世人来到深渊地狱，只怕在深渊魔物将其吃掉之前，就已经被空气里的毒素毒死，若憋住呼吸阻挡毒素，则会活生生闷死。

    仙门弟子虽算不上百毒不侵，却可施展仙门法术，净化空气里的毒素，保全自身平安。

    横江如今飞行之时，没有用法术净化周围空气里的毒素，只将当年在师门之时，一位师姐赠送的解毒丹，含在嘴里。

    若以法术净化毒素，则不知哪方毒素浓，哪方毒素淡。

    横江正好要对着毒素最为浓厚方向飞驰。

    只因，越是前往深渊地狱深处，也是来到了深渊地狱腹地，空气里的毒素就越是浓烈。

    夏侯翼手持方天画戟，领着千余夏侯氏族人，如同一座座雕像，跟随在横江身边，至于横江意欲何为，要往何处去，夏侯翼不闻不问。

    直到飞了三日之久，横江领着众人落在一座山头，稍作休整之时，夏侯翼才走到横江身边，道：“山主，越往深渊地狱深处，遇到深渊统领、魔君的几率就越高。若运气差些，甚至有可能在半路上遇到深渊魔尊！不如，山主先指一个方向，由我在前头探路，山主与我夏侯氏子弟，跟随在我后面。”

    横江不置可否的看了看远处光秃秃的荒凉群山，自衣袖里拿出一个酒壶，递给夏侯翼，道：“夏侯道友为何不问我要去何处，到底有何布局？”

    夏侯翼道：“我既奉你为山主，理当听你号令。山主要去何处，山主决定就是，我何须多问。只等遇到了深渊诸魔，我替山主诛魔便是。”

    横江温和一笑，道：“你倒是想得明白。”

    夏侯翼打开酒壶，隔空将酒水倒进嘴里，突地眼神一亮，惊疑道：“龙泉？”

    横江点点头。

    夏侯翼道：“此酒我早有听闻，却一直没有口福，听说此酒是海中龙女所酿，味道极佳，如今一尝，才知此酒果然世间少有，烈醇香薰四味俱全！不过，此酒对于纯阳仙人以下的仙门弟子而言，功效绝佳，饮用此酒对修行大有裨益，形同服用灵丹妙药。”

    言罢，夏侯翼又将酒壶递到横江面前。

    横江摇摇头，不接酒壶，只道：“拿去和族人分了吧。”

    夏侯翼拒绝道：“万万不可！山主服用此酒，修行度必大有增长。此酒可算是山主修行之时的良药，怎可就此浪费了？”

    横江笑了笑，很是温文尔雅，仿佛在说一件诸如吃饭喝水一样稀松平常的事情，可说出的话语却让夏侯翼眼神一僵。

    横江道：“此行生死未卜，说是九死一生也不为过。这酒若现在不喝，只怕以后就没有脑袋喝酒了，不如拿出此酒，众人共饮。道友且饮此酒，以壮行色！”

    夏侯翼那犹如大理石雕刻般的坚毅面容，终于是变了神色，问道：“敢问山主，此行目的，到底是什么？”

    横江深吸一口气，道：“深渊大魔！”

    深渊大魔！

    夏侯翼骇的说不出话来。他已经猜到了，横江多半是要去诛灭深渊大魔。可深渊大魔实力高深，浑如天尊，哪里是轻易杀得了的？

    难怪横江说今日不喝，日后就可能没脑袋喝酒……