第一章：到此觅长生

    “胡闹！”

    邋遢道人脸色一沉，冷声道“你荆州韩家，祖祖辈辈都是读书人，虽出过好几个宰相，却连一个仙门修士都没有，怎会有人传你虚空凝剑诀？”

    韩剑说道“反正是家传的！”

    邋遢道人皱着眉头一

    6青皇轻叹一声，问道“既是家传功法，你理当早就修炼过虚空凝剑诀，体内早就产生了稳固的剑气才对为何你丹田之内，只有一丝根基不稳，似有若无的微弱剑气？”

    韩剑只有十五六岁，看了看横江，眼神有些闪烁，道“我的家传功法，也是残缺不全的，因此我一直都无法修炼成功直到今天感悟道韵，我才领悟到了完整的法诀，修炼出了第一丝剑气”

    “胡扯！”

    邋遢道士怒道“哪有那么巧的事情？”

    “罢了，罢了”

    6青皇摇摇头，审视了横剑与韩剑几眼，沉默良久，道“既然领悟的都是家传功法，那么你们二人，都做内门弟子吧”

    横剑神色如常，淡然接受

    韩剑嘴角微微翘起，显得有些得意

    6青皇心喟叹，摇了摇头他只得先把这七个弟子送回宣明道场，随即再返回涅槃洞府

    “师兄，那横江与韩剑两人，只要稍加变通，不说他们悟出的功法是家传功法，他二人就都会成为宣明道场的真传弟子”

    6青皇恍然摇头，叹道“可这两人却放着真传弟子不做，要去做那内门弟子，实在令人费解”

    “那凤凰晒翅之法，横江修炼了多年，可谓是略有小成，此事骗不了你我他若坑蒙拐骗，说这是今日才悟出的真传功法，我必会废掉他一身修为，将他逐出宣明道场不过，这横江却直接说那是他家传的功法，丝毫没有以此来谋夺真传弟子之位的心思，足见这横江有一颗赤子之心，是个真心情之辈！”

    邋遢道人咧嘴一笑，又道“至于那个韩剑，则是靠着虚空凝剑诀，坑蒙拐骗，谋夺了一个内门弟子的身份”

    6青皇愕然问道“横江倒也罢了，凤凰晒翅之法本来就是他的家传功法，他将此事直接说出来，足见他‘意诚’、‘心正’可韩剑明明是在悟道之时，才得到了虚空凝剑诀的真传，他为何故意去学横江？”

    邋遢道人掏出一个葫芦，咕噜噜灌了一口酒，“韩剑绝世聪明，却心高气傲”

    6青皇皱眉沉思，问道“真传弟子在四种弟子当，身份地位最高韩剑若绝世聪明又心高气傲，怎会故意不做真传弟子，反倒要做四种弟子当，最低的内门弟子？”

    邋遢道人喷着酒气，说道“因为横江”

    6青皇心更是迷惑，问道“这和横江又有什么关系？”

    “韩剑虽惊才艳艳，却不如横江啊”邋遢道人答非所问

    6青皇怀着满心疑惑，回到了宣明道场，安排好了七个新入门弟子的食宿等等诸多杂事，就回了自己独居的道院里，拿了一坛好酒，飞向涅槃道场

    他打定了主意，这次一定要找邋遢道人问个明白，到底那韩剑是怎么想的

    宣明道场分作内外两院

    外院里大多都是些书吏、杂工、仆役之类

    内院和外院不同，内门、入室、亲传、真传这四种弟子，都住在内院

    外院位于宣明山的下半截山峰，内门则在上半截山峰于是外院和内院又被成为下院和上院

    两院之间，隔着一座高达数十米的牌坊大门

    一条青石道路，从大门通往山顶

    石道位于山腰的部分，两侧是一片方圆数里的竹林，林建着一座座独门独户的院子，这便是内门弟子的住所

    横江身为榜，第一个挑选住处，他选的是竹林深处一座景致清幽的院子韩剑则选了横江隔壁的院子其他几人，也选择了住在近处

    众人将行李收拾了一番，就弄来扫帚之类的器具，打扫了院子

    横江出门倒垃圾的时候，纪嫣然正在大声怒骂着韩剑

    这两人的院子，正好是对门

    纪嫣然一手叉腰，一手指着对门院子里正在搬弄石桌的韩剑，骂声不绝，“……都怪你这剑人！要不是你，横江师兄肯定已经是真传弟子了”

    剑人！

    这两个字和“贱人”同音

    韩剑毫不理会，仿佛被骂的不是他

    纪嫣然不依不饶，又骂道“你这剑人，简直坏透了！你宁可自己不做真传弟子，也不想让横江师兄做真传弟子，这种损人不利己的事情，你都干得出来，这天底下还有什么坏事你干不出来？”

    韩剑在院子里摆好石桌，又掏出一柄小刀，在石桌上雕刻出纵横交错的直线，看样子是在雕刻围棋的棋盘

    “你这剑人……”

    纪嫣然正要继续唾骂，却现了隔壁院子里的横江，她觉得自己的语气有些粗鲁，赶紧捂住了嘴巴，低头跑回房，啪的一声关了门

    直到这时，韩剑才抬起头来，看了横江一眼

    横江点点头，准备转身回屋，继续打扫卫生

    这时候，纪嫣然将门推开一条缝隙，大眼睛忽闪忽闪，道“横江师兄，今天是我们步入仙门的大好日子我准备去把其他几个师兄也叫来，到时候我们一起吃吃喝喝，相互认识认识吧”

    “可以”

    横江点了点头，转身看向韩剑，道“你也一起来吧”

    韩剑不言不语，只顾着低头雕刻

    不等天黑，纪嫣然已经找齐了众人，在几个院子之间的坪地里，摆了桌子凳子

    吴冠沿着求仙路走下山，去内门食堂去买吃的

    纪嫣然活泼率真，身上洋溢着少女的青春与活力，很是讨喜，与其他几人攀谈着，时不时开怀大笑

    横江站在一旁，听着琴声与纪嫣然银铃般的笑声，眺望着渐渐西沉的斜阳，他的目光变得越的深远

    韩剑依旧在雕刻石桌

    桌边众人，在谈理想，谈梦想

    他们说以后一定要成为仙门高手，要修炼出移山填海，移星换斗的大手段……

    “哇！好美的夕阳啊！”

    纪嫣然顺着横江的视线，极目远眺，惊声赞叹，又问道“横江师兄，你来自哪里呀？你来到宣明道场之后，最大的理想是什么？”

    这一问，让众人都安静下来，转头看着横江这个榜

    就连韩剑也停止了雕刻，侧耳倾听

    横江迎着夕阳，缓缓闭上了眼睛，沉吟道“我从凡间来，到此觅长生”

第二章：未雨绸缪

    ~~    长生！

    韩剑听到这两个字，猛地抬起头来，嘴唇动了动，欲言又止一

    啪嗒！

    一道重物坠地之声响起

    众人转身看去，只见吴冠站在不远之处，正在怔怔的看着横江他本是去食堂采买食物的，如今正好回来，听到横江那两句话，竟是惊得连手里提着的食盒，都掉在了地上

    “呃……怪我，不小心把食壳都掉到了地上，还好酒菜没洒出来”吴冠憨笑着捡起食盒，一路小跑奔向石桌

    众人笑骂他胆儿小，竟然被榜随口两句话，就把魂都吓掉了吴冠也不反驳，只趁着众人七手脚从食盒里拿酒菜的时候，又多看了横江几眼

    吴冠看向横江的时候，韩剑也在打量吴冠比起以前，如今韩剑看向吴冠的眼神，已是多了一丝欣赏

    “来来来！横江师兄，别光顾着看夕阳，来喝酒呀！”

    纪嫣然一手抓着一个鸡腿，另一只手抓着一个酒杯，像江湖豪杰一样大口吃着，看上去很是娇俏可人

    “好”

    横江点点头，坐到了众人桌边

    韩剑却只顾着雕刻，不愿意理会众人

    酒喝得多了，话就多了

    酒兴一起，那三个原本和横江不太熟的师弟，跑回院子拿来了古琴、长剑、棋盘等物

    一人弹琴而歌，一人持剑而舞

    另一人则摆好了棋盘，看着不远处院子里一直在低头雕刻的韩剑，大声招呼，道“韩师兄，来下棋吧！”

    韩剑抬了抬头，没有回答

    那人则抱着棋盘，走到了韩剑院子里，直接将棋盘摆在韩剑身边，又拿了一颗黑棋，当先落子，道“我先下了！”

    韩剑随手拿起一颗白子，一边下棋，一边雕刻石桌

    半日接触，横江对余下三人，也算是有了初步的了解

    弹琴高歌之人，叫做崔颢“颢”字的读音与“浩”一样，其意思就是白天，于是纪嫣然就把崔颢叫做小白师弟

    持剑而舞之人，叫做李青莲此人很是健谈，相貌也很俊朗，剑舞也舞的很好不过，横江却看得出来，这剑舞只是花拳绣腿，看不用

    那个和韩剑下棋的人，名叫顾惜风，看上去有些呆板，很静

    吴冠连考三年，直到今日才领悟了道韵，心情畅快，一会儿就喝得醺醺欲醉，朝韩剑举起了就被，高声问道“韩剑师兄，你怎么不来喝酒？”

    此次考举，韩剑考了第一，按照宣明道场的规矩，他在师兄弟七人当排行第二，是二师兄

    至于横江，自然就是大师兄

    “哼！”

    纪嫣然小口喝着酒，撇撇嘴，“我骂了他，他肯定怀恨在心，不愿意和我一起喝酒”

    “啊？”

    吴冠惊了一惊，埋怨道“我们这一届考举，一共才七人成为内门弟子，在师门里势单力孤我们理当相亲相敬，相互扶持，你为什么要骂他呀？”

    纪嫣然扬起下巴，鄙夷道“要不是他，横师兄早就成了真传弟子”

    吴冠看了看韩剑，又看了看横江，道“橫师兄领悟的本来就是家传功法，以他光明磊落的性格，就算6青皇师叔让他做真传弟子，他也不会答应，这件事情怎么能怪韩师兄呢？再说了，韩师兄说自己领悟的是家传功法，不肯蒙混过关成为真传弟子，意味着韩师兄也是个正人君子”

    “橫师兄光明磊落，是个正直的人，可那韩剑……呵呵”　纪嫣然皱着眉头，很不屑的笑了笑，又道“顾惜风那小子，竟然跑去和韩剑下棋，看来他和韩剑一样，都不是什么好东西，两人才会臭味相投”

    横江抿着酒，听着两人斗嘴，又看了看高歌舞剑，执子下棋的其他几人，只觉得以后在宣明道场的生活，一定会很有趣

    不过，他来宣明道场修行，仅仅是有趣有怎么够？

    “踏遍青山心未暮，修至纯阳人已老”

    横江回想起在古代修行遗迹门口，看到的那副对联，眼神越的明亮起来

    如今他已步入仙门，成为了宣明道场的内门弟子，心境比起以前有所不同，对于当初那一副让诸多修士沉思感慨的对联，又有了新的领悟

    “时不我待！”

    一念至此，横江站起身来，朝不远处求仙路走去

    纪嫣然见横江走了，赶紧问道“横江师兄，你要去哪儿呀？”

    横江道“我去找一个故人？”

    故人？

    纪嫣然舔了舔粉嫩嫩的嘴唇，想要多问，却欲言又止

    就在此刻，横江的脚步突然停了下来

    只因那求仙路尽头，独孤信提着一个长宽一尺的木盒子，正踏步而来他脚步不快，却如同踩在云端，每一步踏出，都远去十几米，不一会儿就来到了横江面前

    横江招呼一声，“独孤兄！”

    独孤信点头一笑，也不多说，只将木盒递给横江

    横江问他住在山何处，独孤信就直接将住址说了出来，再辞别横江，转身上山

    纪嫣然讶异道“这个师兄是谁？”

    吴冠认得独孤信，便说道“这是我宣明道场掌门弟子，叫做独孤信”

    “掌门弟子！”

    纪嫣然怔了一怔，只觉得横江有些高深莫测，居然连高高在上的掌门弟子，都来给他送东西

    木盒当，一阵香味透了出来

    打开一看，其果然装满了美酒佳肴

    众人面色呆愕，无人想到，堂堂掌门弟子独孤信，竟然会给横江送来酒菜

    横江把酒菜一一摆在桌上，举起酒坛，朝韩剑招呼一声“韩剑，过来喝酒！”

    韩剑看了看横江，随手将一颗白子摆在了棋盘上，朝着横江大步走去至于那个和韩剑下棋的顾惜风，则呆呆的坐在棋盘前

    如今这棋盘之上，已经尽是白子的天下，手持黑子的顾惜风，已经输的一塌糊涂

    “我一直以为我棋艺很高，同龄人难逢敌手，如今才知自己是井底之蛙……”

    顾惜风追在韩剑身后，高声道“韩师兄，以后我们再一较高下！”

    韩剑摇了摇头

    顾惜风皱着眉头，问道“韩师兄看不起我吗？”

    韩剑也不说话，只端起一杯酒，一饮而尽

    “哼！伪君子！”

    纪嫣然有些闷闷不乐，道“刚开始喝酒的时候，我们叫你来你也不来现在我没叫你来，你为什么又来了？”

    韩剑放下酒杯，冷冰冰的道“我喝的是横师兄的酒”

    纪嫣然一时无语，竟不知该如何作答，只端起酒杯，朝横江敬酒，横江自然是来者不拒

    不知不觉，天色已黑，明月高悬

    众人散去

    横江踏着月色，沿着求仙路往上走，来到了独孤信的住处他有很多疑问，关于内门，关于修炼，关于宣明道场，关于世间仙门局势，都要问独孤信

    以前不问，是因为他以前未曾踏入仙门

    如今，横江已是宣明道场的内门弟子，仙门道路就在脚下，诸多事情不得不问

    他素来是一个未雨绸缪的人

第三章：仙门第一课

    山高，风清一

    秋时节，宣明山依旧景色如春

    丝丝缕缕的雾气飘在山林当，被月光一照，仿佛是一层罩住山峦的银纱，如梦似幻

    横江走了数里山路，才来到独孤信的院子门口

    这掌门弟子果然待遇不同，就连独居的院落，也比起内门弟子的院落，要广阔了数倍

    尚未进入院，他已闻到了清幽的花香

    院门半遮半掩

    透过院门可以见到，院凉亭里，亮着一盏灯火，独孤信就站在凉亭当，远远打量着横江

    “没想到独孤兄还是个爱花之人！”

    横江招呼一声，踏入院内，只见院子里百花绽放，唯有一条一尺来宽的小路，蜿蜒在花海里

    入得凉亭，二人相对而坐

    “我不擅长饮酒，就以茶代酒，恭喜横兄踏入仙门，成为我宣明道场内门弟子”

    独孤信倒了两杯茶，举杯一饮而尽

    “独孤兄诚意不够啊！”

    横江微微一笑，抿了一口茶

    独孤信沉默片刻，走入房，那了一坛酒回来，满满的倒了两杯

    “好酒！”

    横江端起酒杯一饮而尽，大声赞叹

    这酒确实不错，横江活了二十年，还从未喝过这样的美酒

    横江的酒量一直很不错，哪怕早已和几个师弟师妹喝了不少，也是毫无醉意不过，独孤信拿出的美酒，酒性却极为炽烈，横江只喝了一杯，就已经微微有些醉意他已打定主意，三杯之后，便不再喝

    独孤信微微一笑，端起酒杯，学着横江那样，一饮而尽

    咳咳……

    独孤信果真不擅长喝酒，一杯下去，就咳个不停，脸颊已经微微染上红晕，往常那双灵动的眼睛此时也有几分迷离飘渺，似一潭深不见底的泉水

    横江狠狠地摇了摇头，将目光从独孤信脸上移开，心道“独孤兄这相貌，未免也太俊秀了些！只是脸色微红，就比起寻常美女涂脂抹粉，不知要好看了多少倍……”

    独孤信不说话，又倒了两杯酒

    “你不会喝酒，就别喝了”

    横江把两杯酒都抢了过来，全都喝光，又把酒坛封上，说道“我今夜来找你，是有事情要问，你要是喝醉了，我就白来了”

    “好”

    独孤信将酒换成了茶

    一番交谈之后，横江才知道，在这宣明道场里，当了内门弟子，并不意味着立即就可以学到仙门法术

    在此之前，还有许多的基础理论要学习，诸如法术、炼丹、炼器、画符、御兽之类，甚至还有养鬼，赶尸等等

    按照宣明道场的规矩，只有在诸多理论课全都考试过关，才算是结束了基础理论的学习，可以在十余门理论课当，选择一门修行

    只因内门当，都是道童，道徒

    而道童与道途，不算是真正的仙门修士，寿命与凡人一样，人数只有短短几十年

    而仙门法诀浩瀚深奥，任意一门功课，都不是短短的几十年，就能修炼至高深层次如果学得多了，到头来哪一门都没学到精妙之处，还不如专修一门

    新入门的内门弟子除了要读书考试之外，每天都要去内门各殿帮工，做一些挑水、砍柴、烧火、喂兽的事务

    等到考试过关了，就不用再去帮工，只需用心修炼一门道法就是

    横江思量着帮工之事，只觉得此事很是耽误时间，又问道“既然已是仙门人，为何还要去内门各殿帮工？”

    独孤信道“拜入师门之人，大多都是来自于世家贵族，非富即贵，他们哪里吃过什么苦头？让他们去帮工，就是为了让他们磨砺吃苦，锻炼他们的心性莫非你还以为，我宣明道场的弟子，都和你一样，早已在滚滚红尘里千锤百炼过了？”

    闻言，横江就想起了今日刚认识的三个师弟，诸如那弹琴的崔颢，舞剑的李青莲，下棋的顾惜风，都长得白白嫩嫩，一看就知道是十指不沾泥，锦衣玉食长大的公子哥

    独孤信又说道“我宣明道场，不禁男女婚嫁，也可娶妻生子不过，横兄你既然步入了仙门，那就理当精心修道才对，若是被门哪个狐狸精勾搭了去，沉迷于温柔乡里，数年之后碌碌无为，那就辜负了这一番仙缘”

    横江讶然失笑，道“我七岁离家，为求仙道，颠沛流离十几年，这才求得一缕仙缘，踏入了仙门当，怎能因男女之事而分心倒是独孤兄你俊美无双，只怕是桃运连连……不知我仙门人，在成为了正式的仙门修士以后，又有多少个境界，如何才能修炼至纯阳，如何才能求取长生？”

    不知为何，独孤信有些意兴阑珊，道“接下来一段时间，6师叔会给你们这些新入门的弟子讲课你问的这些，课上都会讲”

    横江点点头，看了看空西移的圆月，起身告辞

    独孤信将横江送到了院门外

    月凉如水

    山间雾气清新，犹如仙露

    “刚刚还聊得好好的，怎么突然间就话不投机半句……”

    横江回到自己的小院，关上房门，坐在天窗下，隔着纯净透明的的琉璃瓦面，眺望着深邃夜空，运转凤凰晒翅之法

    每次修行，横江腰间总会有有一阵温和热意

    他知道，这是那块紫布的功效

    因为每当他将紫布从腰间取下之后，那种修炼之时的温和热意就消失无踪

    横江一直都将紫布缠在腰间，也曾想要将紫布清洗一番，可那紫布却一人不染，毫无一丝污垢，日日如新

    他也曾在半夜无人的时候，仔仔细细的研究过那块紫布，却看不出有任何异样，最终只得罢手，只在心想道“也许，等到我修为提升之后，就能研究出紫布的奥妙”

    第二天

    6青皇来的很早，叫齐了横江七人，来到了一处大殿当

    殿有一张讲坛，讲坛前摆着一排蒲团

    6青皇坐在讲坛上，让横江等人在蒲团上坐好，随即拿起一个小木槌，朝讲坛上摆着的编钟敲了一敲

    嗡……

    6青皇摇头晃脑，开口说道“此乃仙门第一课，你等凝神细听之”


第四章：上穷碧落下黄泉

    横江坐得笔直，凝神静气一

    众弟子也是目不转睛，紧紧盯着6青皇

    6青皇再度敲击编钟，随着钟声响起，他的话语也随着钟声一起，传至各弟子耳

    “我宣明道场，道心第一，法统第二！”

    “道心，指的是追寻仙道至理的求道之心；法统，指的是祖宗之法，师门传统”

    “铸就道心，需持咒，可以祛外魔，固根性”

    “铸就法统，需持戒，可以明祖法，知荣辱”

    6青皇扫视殿众人，敲钟言道“持戒一事，你等只需将师门戒律牢记在心即可至于持咒，我今日就传你们两个咒法，分别是净心咒，净身咒净心咒可以稳固心神，净身咒可以护持身躯我先教你们净心咒，随我念智慧明净、心神安宁、三魂永久、魄无丧倾……”

    6青皇开坛讲课，一直将编钟敲个不停

    最开始的时候，横江还能听到钟声

    可随着6青皇连续不断的往下讲，横江却只看到6青皇敲钟，耳已然听不见一丝一毫的钟声，唯有6青皇的话语之声　，如雷贯耳，直灌心头！

    才听了一遍，就已经牢记在心

    6青皇将两道咒法教完，将小木槌放到一旁，道“仙道渺渺，大道茫茫心有不孝、不信、不正、不纯、不善、不定、不坚、不固之辈，就算平日里蒙蔽伪装，没有被逐出师门，这种人也绝难修成正果，你等切记，切记”

    “弟子记住了”

    众人齐齐颔，唯独横江与韩剑无动于衷

    6青皇眼眸微眯，也不多问，又道“你等入我门，只算是初入门墙的道童，道童境界往上，就是道徒道童境界，讲求锻炼身体，培元固本，养精蓄锐，为求开窍而道徒境界，则讲究引气入体，打坐练气，疏通百脉，始养神魂至于道徒往上，才是正式的仙门修士仙门修士神魂已固，以神驱法，以魂铸道这种寻常修士，炼丹、炼器、画符、御兽、掐算、法术、无一不可学，却难以精通”

    纪嫣然咬咬牙，问道“为什么难以精通啊？”

    6青皇道“寻常仙门修士若无灾劫，视其道行深浅，短则七十岁无疾而终，长则添寿添命，最多不过一百二十岁”

    纪嫣然双眼睁圆，惊道“普通人一生只有短短几十年，而玄门修士却能活一百来岁，甚至能活一百二十岁难道整整一百年的时间，都不能将一种道法修炼到精通吗？”

    “仙道境界，决定思维方式！”

    6青皇目光锐利，语气深沉，道“如果境界不够，悟不到那个层次，哪怕花费的时间再多，也是徒劳无功如果境界够了，也许某一天灵光一闪，一瞬间顿悟到的东西，就抵得上境界不够之时，冥思苦想十余年甚至数十年”

    纪嫣然悄然握紧了小拳头，暗暗誓，一定要努力修行

    其他众人，也是眉头紧锁

    唯独横江目光坦然，神色没有丝毫变化

    “随着修行日久，道行越深，就可以突破仙门修士境界，进入神魂修士层次突破了神魂修士层次，便是纯阳修士！”

    6青皇朝着横江与韩剑，深深的看一眼，又道“纯阳高手，可以飞天遁地！可以上穷碧落下黄泉！可以遨游宇宙星海！可以探索无尽地狱！”

    飞天遁地！

    上穷碧落下黄泉！

    遨游宇宙星海！

    探索无尽地狱！

    这些话语，每一句说出，都让在场的弟子眼神变得明亮一分

    等到6青皇说完，那崔颢立时就说道“我崔颢此生此世，必定要修炼成纯阳修士！我必定要成为那举世瞩目，人人仰望的仙门高手！”

    纪嫣然仰起了头，大声道“我也是！”

    李青莲也说道“加上我一个，我也要成为纯阳修士！”

    顾惜风则颓然摇了摇头，感慨道“州帝国各大道场，年年都要收纳十来个内门弟子，可这些人当，又有几人，在有生之年，能修炼至纯阳境界？”

    “哼！”

    纪嫣然狠狠瞪着顾惜风，道“你这没志气的人，自己没有梦想也就算了，竟然还嘲讽别人的梦想，简直可恶！”

    顾惜风也不反驳，只是默默地叹了一口气

    唯独横江与韩剑不言不语

    “肃静！传道大殿当，怎可喧哗？你等心性不稳，心浮气躁，还需磨砺一番从明日起，你们就去内门各殿，帮工打杂……”

    6青皇用小木槌在编钟上轻轻一敲，神态严正，道“今日讲课就到这里，你们明日一早，再来传道大殿听讲至于今天下午还剩下大半天时间，你们先去厨房，帮忙挑水”

    众弟子拱手施礼，辞别而去

    内门厨房，占地广阔

    厨房管事之人早知众人要来，在厨房后院准备好了几口大缸，每一口大缸上，甚至还刻好了人名

    一共七口水缸，和七个内门弟子一一对应

    也许，是按照年龄的不同，来区分水缸的大小这些水缸当，横江的缸最大，纪嫣然的缸则最小其他年纪相差无几，故而水缸也差不多

    众人带着扁担，挑了水桶，下山打水

    纪嫣然一边走着，一边鄙视着顾惜风，道“都是你！要不是你，咱们就不会被认为心浮气躁，也不会被派去帮工打杂你胡乱说话，只顾着一时痛快，却害得我们要去厨房挑水”

    顾惜风苦笑道“师姐，新晋弟子都要帮工，这是宣明道场的规矩，就算我没有说错话，我们也是要去帮工的刚刚6青皇师叔都说了，厨房连水缸都早已经准备好了……”

    纪嫣然哼了一声，不再说话

    她是考了第三名，才做了顾惜风等人的师姐

    如果按年龄来算，纪嫣然反倒是七人里年纪最小的，只是一个半大的孩子，挑水的扁担和水桶压在她瘦弱的肩膀上，晃晃悠悠

    挑水回厨房的时候，吴冠几人说要帮她挑，她也不肯让别人帮忙，咬着牙摇头拒绝了甚至，她还有闲心跑到横江身边，问横江嘴里一直嘀嘀咕咕，是在念叨些什么

    横江答道“念咒”

    纪嫣然讶异道“什么咒呀？”

    横江笑道“净心咒，净身咒”

    “原来橫师兄你这么努力，我可算是想明白了，为什么能考第一，因为天道酬勤呀！”

    纪嫣然擦了擦额头上的汗水，瞪大了眼睛，来回扫视着其他几个师兄弟，道“哼！你们竟然想帮我挑水，简直不可饶恕！不经历风雨，怎么见彩虹？我要是被你们宠坏了，变成一个大懒虫，以后一无所成，那就都是你们害的！”

    众人被纪嫣然鄙视了一番，苦笑不已，不过他们看向横江的眼神，又变的有所不同了也纷纷学着横江，在挑水之时，练习6青皇所传的两道咒法

第五章：御龙

    纪嫣然的水缸很小，只能装桶水一    她力气小，挑水的时候只装小半桶水，也只需个来回，就能将水缸装满

    横江的水缸最大，不过他早已成年，早年在外闯荡的时候，不知吃过多少苦头，这挑水之事自然不成问题

    其他人的水缸，大小相差无几

    韩剑看上去身材高挑，却十分瘦弱，力气不足却不肯服输，每次打水的时候都将水桶装得满满的，可走起路来却摇摇晃晃，水桶里的水不停的往外洒，等他回到厨房之时，他木桶里的水，已经只剩半桶

    在挑水的路上，韩剑甚至摔了好几回，连手臂都摔得红肿了一大块

    于是，其他人都将水缸装满了，横江和韩剑的水缸才装了一半

    “我完成啦！”

    纪嫣然站在自己的水缸旁，很有成就感的拍了拍手，也不忘记嘲讽韩剑，鄙夷道“花架子，看不用，还喜欢逞强装水的时候装得满满一大桶，一路上洒了一半，回来就只剩下小半桶了，还是橫师兄厉害，一点水都不会洒出来……”

    韩剑咬咬牙，沉默不语

    其他几个师兄弟都说要帮他挑水，大伙儿只需一个来回，就可以帮韩剑把水缸装满

    韩剑摇头拒绝

    横江却道“韩师弟，不如你将我这水缸，也装满了吧”

    这一句话，将其他几人，全都惊到了

    就连纪嫣然都有点看不下去，跑到横江面前，气鼓鼓的说道“橫师兄！你怎么能这样！”

    可是，韩剑不经没有怒，反倒是横江笑了笑，道“谢谢！”

    横江把空桶放到一旁，又去厨房买了几个大西瓜分给大家吃，他竟真不准备挑水了

    众人又说要帮横江挑水，横江却说这是韩剑的事，无需众人插手

    “你！你怎么可以这样！”

    纪嫣然恨恨的瞪着横江，道“我鄙视韩师兄，是因为我想鞭策他你身为我们的大师兄，本该关爱师弟师妹，可你却这么折磨韩师兄，简直可恶！韩师兄也是个软骨头，被你欺负了还对你说谢谢，他简直无药可救！”

    吴冠叹了一声，把一瓣西瓜递到纪嫣然面前

    “不吃！”

    纪嫣然一掌将西瓜打落在地，怒道“这无情无义之人买来的东西，会脏了我的嘴！”

    崔颢、李青莲、顾惜风三人也将吃到嘴边的瓜果放了下来

    仿佛觉得，这瓜果吃到嘴里，很不是滋味

    唯有吴冠大口大口的啃着水果

    “吃吃吃，就知道吃！”

    纪嫣然恶狠狠的盯着吴冠，骂道“你个没心没肺的！”

    吴冠愣愣的道“橫师兄不是那样的人”

    “哼！”

    纪嫣然瘪了瘪嘴，小脸儿红扑扑的，坐到了树荫下，背对着横江

    不久之后，韩剑挑水回来

    吴冠拿了一瓣西瓜给他

    韩剑问是谁买的

    吴冠说是横江

    韩剑接过西瓜，三两口吃完，再抓起扁担，继续挑水去了，众人就坐在树荫下等他挑完

    随着时间推移，韩剑挑水的姿态越来越稳，每一次回到厨房之时，他水桶里的水也是越来越满

    直到夕阳西沉，天色将晚，韩剑才将最后一担水挑到了厨房他虽疲倦不堪，却脚步平稳，就连水桶里的水，也是满满当当，一滴不洒

    众人看着满满的水桶，又看了看横江，似乎明白了些什么

    “哼！幼稚！”

    纪嫣然舔了舔嘴唇，又瞪了横江一眼，随即抓起一瓣西瓜，大口大口啃着，可因为吃的太快太急，一不小心竟噎住了，连连咳嗽

    嗡！

    食堂钟响

    开饭的时间到了

    七人一起去饭堂吃饭，又感受了一回仙门里流觞取食的奇妙

    内门弟子人数不少，来食堂吃饭之人颇多

    师兄妹七人是内门的新面孔，在食堂里备受关注

    甚至有人朝横江与韩剑指指点点，说这两人都是傻子，放着真传弟子不做，偏偏要跑来做内门弟子，简直是脑子进水了

    也有人说，横江与韩剑光明正大，不肯把家传法诀说成是真传妙法，是两条耿直率真的好汉，又说那些讽刺二人之辈，都是些想着投机取巧的奸妄小人

    于是，这两类人，就在食堂里吵了起来，大声唾骂对方

    “吵什么吵！你们吵吵嚷嚷，还让别人怎么吃饭，不想吃的都给我滚！”

    一个大胖子从后厨冲进饭堂，他每走一步，地板都会被压得嘎吱作响

    众弟子赶紧对大胖子施礼，尊称其为师兄

    大胖子名叫御龙升，步入仙门业已多年，他是内门厨房的掌勺大厨

    “哼！横江和韩剑虽有家传法诀，可那法诀却残缺不全，直到感悟道韵，才得到了完整的功法若说他们是得了真传，也能说得过去，若说他们没有得到完整的真传，那也讲得通做不做真传弟子，都是他们的事情，与你们何干？”

    御龙升用滴油的大菜勺指了指众人，道“要是再让我听到你们在饭堂里吵闹，从明日起，我这菜里头就不放盐了，你们爱吃不吃！”

    众人连说不敢

    御龙升这才心满意足的点点头，转身走向后厨，却不料纪嫣然端了一杯酒跑过来，对他说道“御龙师兄，我敬你一杯！”

    御龙升讶然问道“为什么要敬我酒？”

    纪嫣然赞叹道道“师兄路见不平一声吼，真是一条汉子，我纪嫣然敬你！”

    御龙升嘿嘿一笑，问道“纪嫣然？考举之日，指着6青皇师叔的鼻子，骂他老流氓的就是你？”

    纪嫣然重重的点了点头

    御龙升端起酒杯一饮而尽，大步走回后厨，就像一座平移的肉山，头也不回说道“纪师妹……你才真是一条汉子！”

    饭堂里众多宣明弟子哄堂大笑

    “汉子？”

    纪嫣然歪着脑袋，有些不解

    众师兄见她如此呆萌，笑得更是开心

    纪嫣然恼了，跺了跺脚，坐回横江身边，闷头大吃

    晚饭过后，众人各自回去

    横江关了门，先将学来的两道咒法念了几遍，再修炼凤凰晒翅之法

    如今他实力低微，只是一个道童，难以领悟两道咒法的奥妙，不过念咒之后，也觉得神清气爽，别无其他功效

    至于凤凰晒翅之法，横江也只修炼到了体内产生炎流的层次，尚不知这法诀到底有何妙用

    窗外明月高悬，景致清幽

    好一派仙门气象！

第六章：一门两纯阳

    次日一

    众人如约前往传道大殿

    6青皇敲响编钟

    这一次讲的是仙门局势

    在土帝国里，有数十座仙门道场

    帝国东南方位，有七大道场，分别是宣明、洪都、蝠池、辟雍、东关、兰台，石室其宣明道场与洪都道场，关系最佳，与那蝠池道场，辟雍道场，关系最差

    6青皇又将师门一些历史，略略讲了些

    五千余年之前，祖师东方索在宣明山，开宗立道

    随后，东方索将掌门之位，传给了弟子张空阙

    张空阙又将掌门之位，传给了弟子独孤明

    至于内门长老6青皇、入室长老孙录堂，真传长老左宣，以及守卫涅槃洞府的邋遢道人陈操之，则都是张空阙的徒弟

    如今到了横江这一辈，则是宣明道场的第三代弟子

    “五千余年，我宣明道场才传承了三代直到一百多年前，独孤师兄继承掌门之位，我宣明道场才广开门墙，大肆招收弟子，如今内门以上，也不过区区数百人而已至于那蝠池道场，辟雍道场，门却有着成千上万个内门弟子”

    6青皇微闭着眼眸，扫视众人，沉吟道“你们以后遇上蝠池与辟雍之人，切不可因为对方人多势众，就畏畏缩缩，落了我宣明的威风！”

    众人赶紧点头，连说不敢

    “今天就讲到这里，事不过三，我已经讲了两场，明日你们就不要来了争取早日考试过关，学取一门道法”

    6青皇放下敲钟的小木槌，甩了甩衣袖，道“我有一亲传弟子，名叫御龙升，在厨房管事你等有何事情，直接找他就是”

    众人辞别而去

    至于6青皇所说的御龙升，众人早已见过，那是一个肉山一样的男人

    几人走在求仙路上

    崔颢拨弄着额前丝，叹道“6青皇师叔口气真大，竟然让咱们以后遇到蝠池和辟雍的弟子之时，不要畏畏缩缩咱们人少，他们人多，咱们怎么打得过人家！”

    “你刚来师门，有所不知，我们祖师爷东方索，以及师祖张空阙，都是纯阳修士！”

    吴冠抬起头来，凝视着万里晴空，眼很是难得的出现了一丝傲气，道“土帝国东南有七大道场，唯我宣明道场，一门两纯阳，傲视群雄！”

    崔颢惊了一惊，便不多说

    他一直在家为了考举而闭门苦读，对于各大道场的局势却不十分了解，到了今日才知道，原来宣明道场的底蕴，在东南七大道场里，竟是最强的一派

    此事，横江也是第一次听说

    “纯阳！纯阳！”

    横江突然间回想起，古代遗迹门口的那副对联，想道“也不知我此生此世，能否修至纯阳也不知我是不是也像那遗迹的主人一样，修至纯阳人已老，到时候白苍苍，垂垂老矣”

    接下来的日子，　横江就与六个师弟师妹，在内门里读书，帮工打杂

    读书的书籍，都是御龙升从内门藏经阁里借来的，至于帮工打杂之事，也全由御龙升安排

    大胖子脾气火爆，对纪嫣然却格外的好，连带着对横江几人，也是和颜悦色

    不知不觉，就过了二十余天

    九月初九，重阳佳节

    嗡！

    一道钟声，从宣明山响起，传遍周围百里

    宣明塔下香火缭绕，人影憧憧

    今日是宣明道场的收徒大典，除了宣明道场里的师门前辈，以及四类弟子，要来参与大典之外东南七大道场里，其他几个道场也会派出门修士，前来观礼

    横江七人穿着内门弟子云纹道袍，腰缠玄箓玉佩，头戴玉冠，站在宣明高塔前方，面对着端坐在高塔之内的掌门独孤明

    掌门弟子独孤信，则站在独孤明身边

    主持大典之人，就是6青皇

    6青皇捧着一张表，神色凝重，朗声说道“今日拜师大典，一如往昔，你们七人并非是拜某一认为师，而是将我宣明道场拜为师门！自今日起，拜见了掌门，祭拜了祖师之后，你等就是我宣明道场弟子，要牢记师门戒律……拜！”

    横江等人依言而拜

    叩拜之时，横江仰头看着宣明塔，只见一道一道电弧，时隐时现，攀爬在宣明塔周围

    高塔一层一层往上，也不知到底有多少层，直入云层深处

    众人拜了掌门，接下来就是祭拜祖师

    “恭迎师祖法驾！”

    6青皇将表在香炉里烧了，再开坛做法，继而空云雾降下，在祭坛上聚集成一道高达人影

    紧接着，人影由虚变实，五官清晰，衣袂飘飘，正是宣明道场开山祖师东方索

    “拜见师祖！”

    6青皇与掌门独孤明施礼而拜

    东方索朝横江等人指了一指，立时就有七道光辉，自他指尖迸出，落到了七人腰间的玄箓玉佩上

    突然间，东方索眼神一动

    6青皇神色一紧，问道“师祖有何吩咐？”

    东方索指了指横江与韩剑，道“这两人叫什么名字？”

    6青皇道“年长的叫横江，年幼的叫韩剑”

    东方索道“横江得了凤凰晒翅之法，韩剑得了虚空凝剑诀，本该是真传弟子，为何身上佩戴的却是内门弟子的玄箓玉佩？”

    6青皇将感悟道韵之日，生的事情，对东方索说了一说

    东方索眼神一凝，目光落在韩剑与横江身上

    横江只觉得这祖师爷的视线，宛若两道电芒，似乎能透过他身上的云纹道袍，将他的肌肤表里、五脏六腑、三魂七魄，全都看一个透彻！

    当横江回过神来，祭坛上的东方索已经消失不见

    此刻，横江已是满头大汗，脸色惨白而韩剑则身躯颤抖，摇摇欲坠，全靠咬紧牙关强撑着，才没有瘫倒在地

    “单凭一道眼神，就如山岳压顶一样恐怖，这就是纯阳高手的实力吗？”

    横江心感慨，凝视着前方高不可测的宣明塔，想道“终有一日，我也要修至纯阳，就像这宣明塔一样，渺万里层云，俯视苍生！”

    韩剑则大口大口喘着气

    直到拜师大典结束，前来观礼的各派修士离去，横江和韩剑才恢复过来

    按照宣明道场的规矩，等到宾客离开之后，他们这七个新入门的弟子，也该各自回去了

    可6青皇却只让其他五人离去，却将横江和韩剑留了下来

    横江有些心神不定，他就担心祖师爷已经看穿了他的底细，知道他的凤凰晒翅之法来历不明，要对他严惩不怠

第七章：九耀

    ~~    独孤明一声令下“横江！把长袍脱了！”

    横江深吸一口气，他实在弄不懂，掌门人为何要他脱衣服一 他最怕别人看到他腰间缠着的紫布，现了他的秘密

    可是到如今，横江却别无办法，只得脱了云纹长袍

    果不其然，独孤明见到紫布，开口就问“你腰间缠着的是什么？”

    横江略一凝神，说道“我七岁之时，为了求仙问道，离家出走远赴他乡因为走得匆忙，没有带什么财物，只抓了一匹紫色绸布缠在身上本想卖了做盘缠，　却一直舍不得，就将一直绸布缠在身上”

    “你倒是个眷念旧情之人，这道袍你穿上吧”

    独孤明手臂一挥，袖子里飞出一道白光，落到横江手，化作一件看似普通平的白色长袍

    横江也不多问，只把独孤明给的道袍穿在身上

    独孤明转头看向韩剑，道“韩剑！把剑取下！”

    韩剑依言而行，取下了腰间悬着的宝剑

    随即，独孤明袖子里飞出一柄剑，落到了韩剑手

    “这凤凰羽衣与分景之剑，是祖师当年清修之时，随身的法宝今日祖师有令，将这法袍与法剑，赐给你们”

    独孤明长身而起，指着横江身上的衣服，以及韩剑手之剑，道“修炼了凤凰晒翅之法，就不可再穿寻常衣服！得了虚空凝剑诀，就不可再用寻常宝剑！否则，就是辱没了祖师的仙门法诀，你二人可记住了？”

    横江施礼拜谢，他本以为会被师门惩戒，没想到祖师竟然赐下宝物

    果然世间之事，风云变幻，难以揣测

    韩剑则只顾着摩挲着手宝剑，目光越的明亮

    从这一日起，横江就一直将凤凰羽衣穿在身上

    这衣服倒也奇怪，每天穿着不换，竟然一尘不染，油污不沾，日日如新

    而且，横江明显感觉到，穿着这凤凰羽衣修炼凤凰晒翅之法的时候，这衣服会变明亮的火红色，修炼度也比起以前，要快了不少

    岁月如梭，不知不觉，已到了隆冬腊月

    北风萧萧，白雪皑皑

    横江日日修炼凤凰晒翅之法，体内炎流，已经多达九道，突破道童指日可待

    至于其他人，除了韩剑修炼的是虚空凝剑诀以外，其他几人也得到了师门基础功法，用以培元固本、锻炼身体，养精蓄锐，为求开窍

    一旦开窍就意味着突破了道童，达到了道徒境界

    修炼读书之余，横江就和众人去各殿帮工打杂

    这几个月下来，虽没有正式学到道法，却将宣明道场上上下下，走了个熟门熟路而新晋内门弟子需要考试的诸多学科，横江也已经在这几个月里，率先将十余门功课，依次考试过关自此之后，就不需要再去各殿帮工打杂

    今天，就是横江选取第一门道法的日子

    选取道法的地方，就在宣明塔

    宣明道场在百多年前，才广开门墙，收纳弟子6青皇那一辈的修士，也就那么师兄弟五人，偌大一个道场，单凭这五人怎能管得过来？

    诸如内门食堂，就交给御龙升管理

    至于传授道法一事，因为与宣明道场的道统有关，则由掌门弟子独孤信来执掌

    数月以来，横江除了在各殿帮工打杂，就一心一意读书修炼，独孤信也没来找他，二人已是多日不曾相见

    传法之处，在宣明塔第三层

    独孤信早知横江回来，已经准备好了一本秘籍，又准备了一个红泥小火炉，与茶壶茶叶，说他很久感受过横江的茶道，要横江请他喝茶

    横江微微一笑，烧火泡茶

    “对于仙门而言，三这个数字，有着特殊的意义一生二，二生三，三生万物于是这传法之地，就选在宣明塔第三层一为太极，二为阴阳，万物负阴而抱阳冲气以为和，则有了三，其后就有了四象五行我等仙门人，修炼的道法，大多都与五行有关”

    独孤信端起了横江递过来的清茶，又将秘籍递给横江，道“凤凰晒翅之法五行属火，我给你选的这本道法，也是火属性的，叫做九耀诀九耀诀在我宣明道场众多基础道法里，能排进前三”

    不过，横江对于独孤信所言的“基础功法”四字，却半信半疑，心道“当初独孤兄给我凤凰晒翅之法，也只说那是基础功法，可到头来却是祖师爷的真传法诀也不知道这九耀诀，是不是真正的基础道法”

    以二人的关系，他自然相信，独孤信给他选的这本九耀诀，虽不是位列第一的基础功法，但肯定是最适合他的

    独孤信见横江沉默不语，便皱眉道“这功法真可以排进前三，难道我还会用那些没用的秘籍来骗你么？”

    横江翻开秘籍，摇头一笑，道“我怕你又给我弄来一本真传法诀”

    “我倒是想给你真传法诀，可我哪有那么多真传法诀给你？”

    独孤信闻着杯茶香，转过头去，眺望窗外白皑皑的山雪，道“这几个月以来，我已将炼制‘众妙之相’的秘籍，完全领悟透了再过些时日，就要准备寻找炼制法宝的材料你且快些修炼，争取早日成为真正的修士，到时候我们一起闭关炼器，一人炼制一件‘众妙之相’”

    众妙之相！

    横江回想起那炼器秘籍当，记载的诸多虫书，只觉得每一个字每一句话，都深奥难懂他研究了许久，直到今日都没有研究出什么头绪，未曾想到独孤信竟然已经领悟透了

    “6青皇说得对，修炼境界决定思维方式我只有道童境界，眼界太低，只怕再过年，也难以将众妙之相秘籍读懂独孤兄已是修士，眼界比我这个道童不知要高了多少，这才在数月之内，悟透了秘籍”

    一念至此，横江恍然摇头，道“我到现在还只是道童，独孤兄要是想与我一起炼制法宝，只怕不知要等多久”

    “你以前不是说道阻且长，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

    独孤信凝视着横江，道“如今你已步入仙门，怎么突然就怕了？”

    横江笑道“我是怕独孤兄你难等”

    “有什么好怕的，我又不是越等越煎熬的闺怨妇……”

    独孤信的话语戛然而止，嘴唇一颤，脸色红，转过身去，道“时间不早了，你赶紧回去修炼”

第八章：三十六宫都是春

    “堂堂七尺男儿，却像个姑娘一样，这实在令人难受！”

    一念至此，横江神色一凛，转身告辞 一

    在横江的印象，独孤信已经有好几次，莫名其妙脸红，而横江就觉得会浑身恶寒，心里也是极为别扭

    于是，横江走得很快，仓皇逃离

    独孤信站在宣明塔第三层窗口，目送横江远去

    等到横江消失在了求仙路拐弯之处，独孤信才拿出一卷竹简，临窗看书

    天色渐晚

    继而，明月高悬，天边挂着两三颗星

    独孤信眺望着夜空看了许久，再关了门窗，将戴在头顶的玉冠摘了下来，随即轻轻甩了甩头，顿时青丝如云，披在肩上……

    也许是看书看得兴致勃勃，独孤信竟是将书里的诗词浅唱低吟，载歌载舞“绸缪束薪，三星在天今夕何夕，见此良人子兮子兮，如此良人何？”

    舞姿翩迁，歌声柔美

    这是古曲《绸缪》，讲的是君子淑女的故事

    以观星术而言，三星在天，主姻缘

    歌舞一曲，独孤信就离开了宣明塔，踏步在满山风雪里，消失不见

    北风从宣明塔外吹过，沿着求仙路，吹到内门院落，却没有将独孤信的歌声，传送至横江耳边

    横江也在读书，读的正是九耀诀

    “九耀诀一共分作九层，每一层炼成，都会在丹田当，修炼出一颗真火凝结而成的火种，直到修炼至九道火种生生不息，九耀诀才算大成”

    “所谓真火，就是仙门修士火系法术的基础”

    “九耀诀与凤凰晒翅之法不同，凤凰晒翅之法是内炼的心法，用来提升修炼境界而九耀诀则是外用的法术，每一道由真火凝结的火种，都可以用来施展法术火种越多，法术的威力也就越大！”

    “这九耀诀里，记载了很多仙门法术，其威力最大的火龙术，甚至可以施展出一条火焰真龙，火龙一出，方圆千米之内，烈焰滔天！可惜，我实力低微，只能由浅入深，等到修炼出第一颗真火种子之后，再去学九耀诀里最基础的法术火球术”

    横江看完了九耀诀之后，就一直在修炼凤凰晒翅之法

    也许是因为天气原因，在这隆冬时节，天寒地冻，凤凰晒翅之法这种火系法诀的修炼度，比起以前要慢了不少

    横江倒也不急，他早已明白，步入仙门之后，若想修炼有成，就需要勤修苦练，靠的都是水磨的功夫

    不知不觉，已到半夜

    横江听到院外有人敲门

    “难道是独孤兄？”

    横江站起身来，打开院门，顿时就有一个大胖子，风风火火冲了进来

    “来来来！”

    御龙升直接扯着横江进了屋，从食盒里端出一碗汤，道“快喝！快喝！”

    横江问道“这是何物？”

    御龙升道“这修行汤药，名叫‘三十六宫都是春’，可以培元固本，养精益气，比你吃过的易经壮骨丹，差不到哪儿去”

    横江微微一笑，将汤药一口喝光

    御龙升见横江如此爽快，嘿嘿一笑，问道“好小子，难道你就不怕我在汤药里面下毒，将你毒死吗？”

    横江神态平和，给御龙升倒了茶，道“只有独孤信师兄知道我吃过易经壮骨丹”

    “聪明的人，一般活得久可是讲义气的人，往往死得早独孤师弟说你聪明又讲义气，也不知你到底能活得长久，还是会死得早”

    御龙升脸上肥肉颤动，笑着喝了茶，“等你们今年新入门的七个师兄弟，都修炼了道法，就要结队下山，去历练一番，到时候生死未卜啊”

    生死未卜？

    横江心有疑惑，正要再问，腹突然一阵热，像是有一股烈火，焚烧在五脏六腑里

    “哈哈……药力作了这汤药虽好，却凶猛如虎，药力会在你体内横冲直撞，让你难受至极你好好修炼，我先走了”御龙升促狭一笑，提着食盒，大步离去

    横江盘膝坐下，运转凤凰晒翅凤凰晒翅之法

    紫布散温和的热意，沁入横江体内，将那五脏俱焚的痛苦一扫而空，让横江觉得浑身暖洋洋的，好似正在泡热水澡

    “这块紫布，当真不凡！”

    横江深吸一口气，只觉得体内那由凤凰晒翅之法修炼出九道炎流，越的汹涌澎湃，最终九道炎流汇聚在丹田当，合成一股汹涌澎湃的热潮，沿着胸腹之间的经络，冲击而上，直达头顶

    横江闭着眼睛，隐隐约约感觉到，自己头顶大放光芒

    突然间，他听得脑顶传来咔嚓一声响，随即就有清冷的气流，从头顶直贯而下，冲入体内，冲刷在五脏六腑之间

    此乃天地灵气入体，冲刷肉身，有着洗精伐髓之功

    这等情形意味着仙窍已开！

    横江已从道童境界，突破至道徒

    他细细体会着开启仙窍之后，体内生的变化，身上的气度越的坚忍不拔

    横江早已知道，修行之事，素来不易

    夜尽天明

    横江推门而出，刚刚走出院门几步，脚步却突然一停，站在风雪当他愕然看着漫天风雪，再朝自己身上打量了一番，心有欢喜

    大雪飘扬，却没有一片雪花，能落到横江身上

    “橫师兄，你也突破至道徒了啊！一定是突破了！道徒开启了仙窍，天地灵气环绕周身，才会出现这种一羽不能加，片雪不沾身的景象！”

    纪嫣然的惊呼声，从隔壁院门传来

    这一声惊呼，将其他五个师弟，都引了过来

    大家围绕着横江，一边恭喜横江开启了仙窍，一边指指点点品头论足

    纪嫣然穿着厚厚的棉袄，昂起下巴，像一只骄傲的小熊，大眼睛忽闪忽闪打量着横江，道“我也快可以开启仙窍啦！都怪我们宣明道场的奇怪规矩，说什么为了让我们打好根基，不给我们吃灵丹妙药要是像其他道场一样，弄一些辅助修炼的丹药给我们吃，我们肯定早就可以修炼成道徒”

    闻言，其他几人，纷纷点头

    “肤浅！”

    韩剑冷哼一声

    纪嫣然气得跺脚，高声道“你凭什么嘲讽我？”

    韩剑傲然不答，将分景之剑抱在怀里，大步离去

    顾惜风却说道“师姐你说丹药之事，我曾经问过韩剑师兄当时，韩剑师兄说，就算师门给他丹药，他也不吃”

    纪嫣然气鼓鼓的道“难道丹药有毒，吃了对修行有害？”

第九章：封魔岛

    顾惜风摇头道“丹药无毒，却对我们这些刚刚步入仙门之人，其效果无异于揠苗助长！修行之路，越往后越难一    若在修炼之初，不锻炼韧性和毅力，反倒是要靠丹药来修炼，等到以后实力越来越强，遇到难以突破的修炼瓶颈，该如何是好？”

    纪嫣然咬咬牙，道“那就吃更玄妙的灵丹妙药！”

    顾惜风皱着眉头，口冒着白气，道“越是玄妙的灵丹妙药，越难以获得否则，6青皇师叔等一众神魂修士，只需靠着服用丹药修行，就早已突破至纯阳修士的境界了再说，神魂修士需要的丹药，本就十分珍贵，这世间哪有那么多灵丹妙药？”

    纪嫣然依旧不肯服输，问道“难道，6青皇师叔就不知道去寻找药材，炼制灵丹妙药吗？”

    “天地虽大，可世间的资源终究有限无数年来，世间资源越来越少，而仙门人却越来越多时至今日，若非鸿运滔天，机缘巧合，哪里还能寻得到那么多天材地宝，珍奇药材，用来炼制灵丹妙药？”

    顾惜风语重心长，道“灵丹妙药终究是外在之物，关键还是要靠我们自身的修行，不可依赖丹药，滋生了惰性，须得一步一个脚印，步步向前”

    “哼！我是你师姐，不用你来教训我！”

    纪嫣然恨恨的踹了顾惜风一脚，又道“你刚刚说的那些，都是你想出来的？”

    顾惜风摇头道“这是我和韩师兄讨论丹药之事的时候，韩师兄对我说的韩剑师还说，我们宣明道场，不靠服用丹药修行，才能一门两纯阳，在东南七大道场一枝独秀”

    “他倒是聪明，竟然想得这么远……他不直接跟我这些，反倒骂我肤浅，难道他认为我是个蠢货，不配让他跟我说这些吗？”

    纪嫣然点了点头，突然又觉得不对，怒吼着追向韩剑，“韩剑！我要和你拼了！”

    其他几人，也朝纪嫣然急追而去

    横江怀着突破至道徒境界的快意，漫步在漫山风雪里

    他的心情，就像这山、这雪、这风

    众人在路上耽搁了一段时间，来到食堂的时候，饭堂里人已经不多

    那些尚未离去的师兄师姐们，见横江周身灵气焕然，便知横江已经突破了道统达到道徒层次，禁不住多看了横江几眼

    御龙升正在饭堂喝酒，他一见横江，就高高举起了酒杯，道“横师弟，恭喜了！”

    横江微微一笑，直接说起了借用厨具之事，再大步走向后厨

    不一会儿，就弄了满满一桌子美食

    韩剑本是一个人坐在角落里，默默的吃早餐，如今见横江亲自下厨，这韩剑也无需横江主动去叫，他自己就端着碗凑了过来

    “真好！我真羡慕橫师兄！”

    纪嫣然啃着一只猪蹄，含糊不清说道“橫师天资卓绝，不仅修炼天赋好，第一个就突破至了道徒境界，就连厨艺天赋都令人嫉妒”

    横江端起一杯酒，道“我修炼天赋很平庸”

    “真的呀？”

    纪嫣然惊呼一声，盯着横江上下打量一番，终于现横江的眼睛充满了血丝，她赶紧追问“橫师兄，你多久没睡觉了？”

    横江笑而不答

    纪嫣然又问“难道，你每天晚上都在打坐修炼，一直都不睡觉的吗？”

    将杯美酒一饮而尽，道“生前何必久睡，死后自会长眠”

    “我也听人说过，仙门人，可以用打坐修行，来代替睡觉我也想过要整夜打坐修炼，可是后半夜总是熬不住我听别人说，咱们刚刚步入仙门，一般都要两三年时间，才能完全用打坐来代替睡觉呢”

    纪嫣然将啃着的猪蹄放在盘子里，擦了擦嘴，又道“橫师兄，你眼睛红了没关系的，等再过几个月，身体完全适应了打坐修炼，眼睛里的血丝就会慢慢褪去”

    她倒是很会安慰人

    横江点点头，与周围几个师兄弟推杯换盏，一时间觥筹交错，众人亦是高谈阔论，说以后谁突破了修为，都要请客

    唯独韩剑不言不语，只顾着喝酒

    御龙升却说道“诸位师弟师妹，今日不妨多喝几杯，这一顿就算是给横师弟的送行酒了”

    闻言，众人齐齐一惊，就连一直冷着脸不说话的韩剑，也睁大了眼睛

    “来！横师弟，我敬你一杯！”

    御龙升站起身来，高举酒杯，道“助你旗开得胜，平安归来！”

    横江问道“御龙师兄何出此言？”

    “我宣明弟子，一旦成为了道徒，就要去封魔岛历练一趟”

    御龙升持杯指着东南天空，极目远眺，沉吟道“封魔岛位于南海，岛上尽是尸鬼妖邪，群魔乱舞……”

    闻言，众人赶紧追问封魔岛之事，御龙升却不肯多说半句

    崔颢与李青莲甚至跑去问其他内门师兄师姐，却得不到任何答案，仿佛大家对于此事，讳莫如深

    唯有横江，坦然面对

    不过，横江这番态度，反倒是让御龙升颇暗暗点头，想道“气定神闲，处变不惊，颇有大将之风！”

    这一顿饭吃完，就有人带着6青皇的手令，来寻横江，叫他去传道大殿，说6青皇师叔，已经等候多时

    殿内

    6青皇端坐于讲坛之上，一如当初敲钟讲道

    “昨天夜里，内门院落方向，天地灵气涌动翻滚，我知道必定是有内门弟子突破至道徒我本以为，突破之人，有可能是已经拜入师门数年之人，也有可能是那资质绝的韩剑，却不曾想到是你……”

    6青皇微眯着眼眸，语气深沉，“你可知道，为何东南有七大道场，却唯独只有我宣明道场，一门两纯阳？”

    “弟子知道”

    “既然知道，为何明知故犯？”

    “弟子等不起！”

    “为何旁人等得起，你却等不起？”

    6青皇的语气越的严厉

    殿气氛，极为肃穆

    若是胆子小一些的，只怕已经吓得说不出话来

    横江却神色如常，朝6青皇拱手一拜，道“师叔，弟子资质愚钝，今年已经二十岁若不服用丹药，单凭苦修，哪怕靠着凤凰晒翅之法，也不知要等到几十年后，才能修炼成真正的仙门修士”

    6青皇沉默良久，道“你明日就去封魔岛”

    “弟子遵命”

    横江长身而起，走向殿外

    殿传来6青皇的话语，“若十年之内，修不成仙门修士，就不要再回来了”

第十章：诸魔

    十年！

    十年时间是长是短？

    十年时间，能否突破至仙门修士？

    横江知道，这6青皇师叔的意思是，让他自此之后就留在封魔岛修炼，十年内不能回来一 若是十年突破至仙门修士，那以后也就不要回来了

    御龙升早已等候在大殿之外

    “横师弟，我送你去封魔岛”

    御龙升眼带着一丝愧疚，道“要不是我那一碗汤药……”

    横江摇摇头，道“御龙师兄也是一番好意，此事怎能怪你？”

    御龙升挠头一笑，道“嘿嘿……不怪我就好我先回厨房，你整理好了行李，随时来找我就是你这件事情我问过师尊了，师尊说三日之内，你必须前往封魔岛，不可在师门逗留”

    横江点点头，辞别而去，回到自己的小院

    他行李不多，只有几件换洗的衣裳、笔墨纸砚、以及装美人果的箱子他随意包了一个包袱，就算是将全身家当背在了身上

    随即，横江出门和几个师弟师妹道了别，就沿着求仙路，一路往上，前往独孤信的院子

    独孤信没在院，唯有院内花海在冰天雪地里盛开怒放，花香依旧

    横江拿出纸笔，写了一封信笺，留在凉亭里，算是道别

    当天夜里，御龙升就踏着一柄飞剑，与横江离开了宣明道场，往东南飞驰，天色未亮，就飞离了6地，来到汪洋大海之上

    再过了数日，就到了封魔岛

    岛屿方圆上数百里，岛上山峦险峻，大部分都深山老林，也有几座凡俗城池，以及诸多村寨

    在岛屿西北海岸，有一处大院子，是宣明道场在封魔岛的一处别院

    “土帝国东南七大道场，都会派弟子，来封魔岛历练所以这岛屿之上，并非只有我宣明道场的师兄弟，还有其他道场之人正所谓人心险恶，居心叵测你若是遇到蝠池、辟雍这两派弟子，还需小心为上！”

    二人落到海边，御龙升指着山林的别院，道“我师尊把你配到封魔岛，未必是刻意要针对你，反倒是为你好”

    “哦？”

    横江接过小袋子，道“愿闻其详”

    御龙升四处打量一番，见四下无人，这才说道“你我只给你吃了一碗汤药，按照常理而言，区区一碗三十六宫都是春，以及一颗蝠池道场的易经壮骨丹，怎能让你这个资质平庸之人，在三四个月内，就突破至道徒？”

    横江心思一凝，想起了腰间的紫布，脸上却不动声色

    御龙升又道“刚刚那些话，都是在你突破至道徒那一日清晨，师尊找我谈话的时候，对我说的师尊还说，你修炼度如此之快，除了易经壮骨丹与三十六宫都是春以外，肯定还有其他的独门机缘！”

    横江点点头，坦然承认

    御龙升叹道“师尊让我带一句话给你”

    横江道“师兄请讲”

    御龙升道“我师尊说，大师伯的门下，尚且没有亲传弟子你若是十年之内，能突破至仙门修士，大师伯会收你为亲传弟子”

    大师伯！

    横江知道，御龙升口的大师伯，就是镇守在涅槃道场的邋遢道人，名叫陈操之

    陈操之一身实力，更在宣明道场掌门独孤明之上，已经修炼至了神魂修士巅峰，距离纯阳，只差临门一脚

    横江朝御龙升拱手一礼，道“请师兄替我多谢师叔”

    “九月九重阳大典，掌门师伯让你脱衣服的时候，我看到你前胸后背，都是些刀斧伤疤，看来你在拜入师门之前，绝非是软弱可欺的良善之辈以往在这封魔岛里，我宣明弟子都是明哲保身，处事颇为忍让，也不知你来了之后，能否在这封魔岛里，扭转我宣明弟子软弱的名声”

    御龙升掏出一个小袋子，塞到横江手里，又道“嘿嘿……这东西你拿着，好好在封魔岛修炼，可别辜负了我师妹的一番心意啊！”

    “师妹？”

    横江接过呆子，问道“哪个师妹？”

    “没啥我先回师门，等你修炼有成，回来拜大师伯为师，师兄我再给你大摆宴席！”

    御龙升自知说漏了嘴，赶紧挥挥手，御剑飞行腾空而去

    横江愣了愣神，端着小袋子看了一看，见那袋子上的花纹，竟是一道一道叠加在一起乾坤阵法纹路，顿时就明白过来，这小袋子必定是一个乾坤袋子，可以用来储藏物件

    这袋子看上去只有巴掌大小，可其空间却有数米宽阔，哪怕是几头牛，也能装得下

    林别院的名字很直白，就叫宣明别苑

    一个身材高挑，眉目如画的宣明女弟子，坐在别院的大堂里，持着一直毛笔，正在摹画符箓

    “师姐有礼了”

    横江走上前去，按照师门规矩，朝那人施了一礼

    “我叫廖长空”

    廖长空头也不抬，道“这别院虽有不少空房，可经常住在这里的，都是我宣明道场的女弟子，男女有别！你可先选一间空房，暂且安顿下来，等过了几日，你熟悉了封魔岛环境之后，再自己寻地方居住”

    横江点点头

    “常言道，道高一尺，魔高一丈其‘道’之一字，指的就是我们仙门人至于‘魔’之一字，指的是妖魔、邪魔、天魔、世间万魔这封魔岛，就是镇压群魔之地岛内魔气太重，人兽受到魔气侵袭，也会变成尸、鬼、妖、邪一类你刚刚突破至道徒，切不可自视甚高，否则不仅除不了魔，反倒害了自己性命！”

    廖长空语气清冷，带着几分拒人于千里之外的距离感，道“刚突破至道徒的内门弟子，只需将岛上尸、鬼、妖、邪四种魔物，斩杀十个，就算完成了历练任务你争取早日完成任务，早日返回师门切忌不要深入封魔岛深处，否则遇上某些大魔头，小心性命不保！”

    横江打量着周围摆设，摇头道“师姐有所不知，我就算完成了任务，也回不去师门”

    “回不去？难道要在封魔岛里，天长日久住下去了？”

    廖长空眼神一寒，霍然起身，似是想到了什么，冷声问道“如此说来，你就是6青皇师叔飞剑传书跟我说的，那个要在封魔岛住十年的横江？”

第十一章：山鬼

    飞剑传书？

    依仗着仙门人的剑道飞剑，能将书信从宣明山，传达至数千里外的封魔岛？

    横江回想起6青皇的万象分身法，更觉得仙门手段妙不可言，对于求仙问道一事，越的憧憬期待一

    不过，如今今面对廖长空语气不善的喝问，横江也能淡然点点头

    “你走吧，宣明别苑住不下你这尊大神！”

    廖长空冷着脸，走至殿一个书架上，拿了一个金丝布袋，放在横江手里，再背过身去，道“这是收妖袋，你斩灭了尸鬼妖邪一类的魔物之后，可用收妖袋将魔物的魂魄收在袋子里，收满十个以后，再带着收妖袋，来我这里交差”

    横江本还想多问几句

    可是，廖长空却紧紧抿着嘴唇，一句话也不愿意多说

    “告辞了”

    横江转身告辞

    廖长空却问道“你就不问我，这封魔岛局势如何，尸鬼妖邪实力如何，哪儿安全，哪儿危险，哪儿去得，哪儿去不得？”

    横江脚步不停，大步走出了宣明别苑

    廖长空只觉得备受冷落，心窝火，道“我宣明弟子，最是尊师重道我是你师姐，且管着这座别院，我问你话，你理当回答！”

    横江头也不回，随口道“我一心求仙问道，就算死了，也是死在了仙路当我既不惜死，天下之大，何处去不得？”

    “哼！竟如此心高气傲……”

    廖长空尝尝的眉毛蹙了起来，目送横江远去

    出了宣明别苑，周围尽是深山老林

    数条山路，从别苑门口，延伸至深林之间，不知通往何处

    横江也不寻人问路，直接走上了一条通往西南的山路

    这个隆冬时节，宣明山已经是冬雪皑皑，可封魔岛上，却可以看到一丛丛一簇簇的野花，盛开在山路两旁

    单以景色而言，这简直就是人间仙境，哪里是镇压群魔之处？

    横江走了大半个时辰，直到翻过了两座小山，这才将御龙升赠送的乾坤袋拿了出来，打开一看，顿时就愣了愣神

    乾坤袋里，装着锅碗瓢盆、油盐酱醋

    除此之外，还有乌、人参、林芝、黄精等等大补的药材，以及一张记载着“三十六宫都是春”熬制方法的药方

    药方下面，还留着几行御龙升的字迹“这药方和药材，都是我师尊安排下来的，我师尊说了，你既然是靠服食丹药突破至道徒，那就不妨就这么一直吃下去，也许一条路走到黑，也能走出一番新天地”

    横江看着这些字迹，哑然失笑

    “6青皇师叔……”

    横江恍然摇头

    不知不觉间，他对6青皇师叔，已是多了几分感激

    山路崎岖

    时不时可以听到，猿啼，鹤唳、蝉鸣，甚至是狼嚎、虎啸……

    随着天色越来越黑，横江眼渐渐的生出了一丝警惕

    横江无惧狼虫虎豹

    仙门当，道童养精蓄锐，锻身炼体能够修炼至道徒之人，单论身体，就已经是武勇不凡，若是行军参战，全都是能冲锋陷阵的猛士

    横江心戒备的，是这封魔岛里的尸鬼妖邪！

    他修炼至道徒，不过十余日时间

    他虽得了独孤信精心挑选的九耀诀，可其诸般威力巨大的法术，他暂且施展不出来

    十来天的时间，他只将道徒层次可以学的三道法术，匆匆忙忙的修炼了一番

    这三道法术分别是引火术，御火术，火球术

    引火术，顾名思义，就是在手引出一道火焰

    御火术，就是驾驭火焰，不让引出的火焰烧到自身

    至于火球术，就是将火焰聚成一团火球，丢出去攻击别人

    这三道法术，远远比不得6青皇的万象分身术，即便是和独孤信等人的飞剑之术想比，也远远不如，却是横江在这封魔岛里，赖以生存的手段

    于是，当夜幕降临，横江就剪了几根干柴，用山间藤条绑在一起，施展出引火术点燃了，当做火把举在手里

    山风吹来一道道阴寒的气息，吹得横江浑身冷

    “我乘着飞剑来到封魔岛的时候，曾在空见到，别院西南方向，数十里外，有一座城池以我目前的赶路度，应该能在天亮之前，赶到城里封魔岛里，必定有不少实力高深的魔物，以我目前的实力，若急急忙忙想着去斩妖除魔，只怕不仅没能斩杀妖魔，反倒自己会成了妖魔的口粮”

    横江留意着道路两旁的动静，心盘算着，“我当务之急，是现在城里安顿下来，熬制汤药，潜心修行”

    前方山路，渐渐的变得平缓起来

    有一条岔路，分向左侧

    有星星点点的灯火，出现在左侧岔路的不远处

    “莫非此处有人家？”

    横江眼神一凝，深吸一口气

    他却没有朝左侧有灯火人家的道路走去，反倒是加快了脚步，往右侧大步而行

    横江刚刚往前走了十数米，就见到一个长得五大三粗的，约莫四十来岁的女猎人，扛着打猎的虎叉，背着野兔野鸡一类的猎物，迎面走来

    “咦？”

    女猎人见到横江，招呼道“公子半夜赶路，行色匆匆，可是有什么急事？”

    横江也不答话，只顾着大步向前

    女猎人竟是跟在了横江后面，又问道“山间妖邪极多，专门寻那落单的行人下手公子一个人在山间赶路，恐怕不安全，若是遇到了什么不干净的东西……”

    横江抿着嘴唇，头也不回向前走

    “公子！”

    女猎人锲而不舍跟着横江，又道“我家就在前方不远，就是那个岔路口亮着灯火的人家公子要是不嫌弃，不妨去我家歇歇脚，暂住一晚”

    横江眼已有怒火，握着火把的手掌微微用力

    女猎户却直接跑了过来，挡在了前方道路央

    横江深吸一口气，停下脚步，冷然凝视着女猎户

    “公子，随我走吧……”

    女猎户面带笑意，抬起手臂去拉横江的手

    呼哧！

    猛然一道火焰，从横江掌喷出，烧在那女猎户手上

    女猎户大惊失色，身躯如同云絮，朝后方飘出数米她满眼寒气，正要开口说话，却听得横江说道“难道，封魔岛的山鬼，都像你这样，胆大妄为，不知死活？”

第十二章：阴兵、阵旗

    “修士大人误会了，我并非是山鬼一    我是这山间的猎户，名唤白氏”

    女猎户白氏将虎叉放下，又道“我本以为，大人是四方游学的书生，这才请大人去我家做客，等到天亮之后再走”

    横江抿着嘴唇，不言不语，只把手掌端在身前，掌一团鲜红的火焰，熊熊燃烧，跳跃如莲，哔啵作响

    女猎户又问“大人是否来自宣明道场？”

    横江眼神一凝，冷然道“你若再不让开，休怪我手火焰无情，将你烧得魂飞魄散！”

    “唉，大人你误会了”

    白氏摇摇头，道“此处距离宣明别苑，虽有二三十里山路，可若仙门修士御空飞驰，只需片刻就能赶赴此处镇守在宣明别苑廖长空大人，是宣明道场的真传弟子，法术通玄我就算胆子再大，也不敢在宣明别苑附近撒野”

    横江眼眸微眯，问道“你既然不敢在此撒野，为何要阻扰我赶路？”

    “大人有所不知廖长空大人素来只护持这周围二三十里山林若是出了这二三十里，就生死有命富贵在天了”

    白氏指着前方月色下黝黑的山峦，说道“大人若是再往前走，一旦翻过前面那座山，廖长空大人就不管了大人孤身一人，若是遇上的一大群妖魔鬼怪，只怕双拳难敌四手”

    “照你这么说，今夜我只能留宿你家了？”横江深吸一口气，眼神却越的明亮，收缩的瞳孔里已经是暗藏杀机

    白氏笑着摇了摇头，道“大人不一定要留宿我家，只要今夜不翻过前方那座山就行不过，大人去了我家，好歹也有一个遮风挡雨的地方，我也正好将打来的野味下厨，给大人做下酒菜我独自一人在家，有大人相陪，正好多了个伴”

    “也罢！”

    横江淡然一笑，将燃着的火焰散去，道“今夜便留宿你家，算是你我结一场善缘”

    “好咧！”

    白氏喜笑颜开，扛着虎叉

    她本是挡在了横江前行的道路上，如今要走回灯火之处，自然是朝横江迎面走来

    “大人，等到大人回宣明别苑的时候，还请大人在廖长空大人面前，美言几句这周围二三十里山林，都归她管哩，只需她开心了，我们猎户人家的日子就好过了……”

    白氏随口说着，几步走至横江身边

    倏然间，数道黑影，从她衣服当冲出，幻化成几只黑森森的爪子，抓向横江双肩

    “啊哈哈哈……”

    时至此刻，白氏口絮絮叨叨的话语，已是变成了桀桀怪笑原本那年妇人的样貌，也变成了血盆大口，嘴犬牙交错的恶鬼模样！

    可她只笑到了一半，声音却戛然而止

    只因她抓在横江肩膀上的爪子，竟像是干柴遇到了烈火，猛烈燃烧起来

    继而，横江浑身上下，火焰熊熊

    乍一看去，他恍若是火修炼而成的鬼神

    “鬼物终究是鬼物！”

    横江冷然盯着白氏，再张开双臂，抓着白氏的肩膀，将她死死抱入怀里！

    这一刻间，浑身燃烧着烈焰的横江，就好比是一个人形熔炉，而被横江抱在怀里的白氏，则成了熔炉当薪柴……

    白氏放出黑气，拼死抵挡火焰，口惊吼道“怎么可能！刚刚我从你身边经过的时候，明显感觉到你虽天地灵气缠身，却气息不稳，意味着你不久之前，才刚刚突破至道徒区区一个初入道徒之辈，怎能施展出如此厉害的法术？”

    横江用力抓着白氏肩膀，冷笑道“井底之蛙，竟敢语天！区区山鬼，怎知我仙门法术之玄妙？”

    此刻，白氏放出的黑气越来越少，已是被火焰烧到了身上

    她惊恐至极，面容已经扭曲得不像人样，死命在横江怀不停的挣扎着，嘶吼着，却全无效果

    山鬼白氏只得苦苦求饶，“大人若肯饶我一回，我必生生世世，结草衔环报答大人！”

    “你还想有来世？”

    横江冷然一笑，任凭白氏如何求饶，如何挣扎，他心思依旧是坚若磐石，未曾有丝毫动摇

    良久之后，山鬼渐渐的停止了挣扎

    横江依旧站立不动，直到烈火将山鬼烧成了灰，只剩下一缕残魂，他才散去身上烈火

    他本想连夜赶赴远方城池，在城安家修行，如今看来，这夜路是不能随便乱走了

    “在师门的书籍当，山鬼只是上不得台面的山猛鬼而已，可今夜这一战，却极为惊险区区山鬼，竟然也懂得使用阴谋诡计，三番两次来算计我”

    “若非我身上穿着的，是祖师爷传下的凤凰羽衣，衣服内侧画有一副凤凰涅槃阵图，有着火焰护体之功，只怕今夜还需多费周折，才能诛灭这只山鬼”

    “封魔岛处处凶险，我若是一不小心，遇到了某些法力高深的妖魔鬼怪，生死难料……”

    横江深吸一口气，拿出收妖袋，将那残魂装入袋再擦了擦额头上的汗水，大步朝着先前路过的，哪一处亮着灯火的人家走去

    灯火所在之处，只有一座孤零零的茅屋

    屋门旁边，摆着一些坛坛罐罐

    屋檐下的晾衣杆上，只挂着一些年女人的衣服，看来果真那山鬼是孤身一鬼，住在此处

    横江直接走进屋里，盘膝坐了下来，运转凤凰晒翅之法，开始了这一夜的修炼

    哐当!

    哐当！

    一阵坛子罐子晃荡的声音，从门外传来

    横江眼神一凝，停止修炼，门外声音立即消失，当他再度修炼，门外声音便会再度出现

    如此三番几次，横江越的觉得不对

    “我也曾在师门典籍里见到过，有一些擅长养鬼之人，喜欢把蓄养的鬼物阴兵，装在坛罐或者葫芦一类的器具当莫非门外那些坛坛罐罐，也是收藏阴兵之物？”

    一念至此，横江站起身来，出门细看，只觉得那些坛罐当，隐隐散出阴寒之气

    仿佛有一团团森冷的冰霜，被封存在坛罐之内

    横江站在门口，打量着周围景致，蓦然间又现了，围着茅屋的篱笆，铺在院子里的青石，摆设得颇为讲究

    这篱笆与青石的格局，竟是一座像模像样的阵法

    横江又在屋里寻找了一番，终于是找到了一面控制阵法的阵旗

    “坛罐里装着阴兵，屋外布置阵法，看来死在我手的那个山鬼，果真有些能耐只可惜，区区山鬼无福消受，如今正好成全了我……”

第十三章：雷云滚滚

    阴兵又叫冥兵，实际上也是鬼物的一种一

    不过，诸如山鬼一类的鬼舞，有自己的灵智，而阴兵则灵智浅薄，只剩下一些本能，且受人掌控

    炼制阴兵也不算太难，只需在人死之后，将魂魄抓了抹去灵智，再用法术祭炼一番，就能做成阴兵

    “对于我辈仙门人而言，用人魂来炼制阴兵，未免过于邪恶不过，你们这些坛罐罐的阴兵，已经被那山鬼炼制好的，如今我来拿使用，只算是物尽其用”

    横江凝神看着诸多坛罐，语气淡然，沉吟道“等到我成为了玄门修士，必定要以我宣明道场，光明正大的养鬼之法，将阴兵培养成护身的神将，让其享受我仙门香火，再修炼我正道鬼仙一脉的法门，以求修成正果，福寿延绵”

    哐当！

    哐当！

    坛罐震动了几下，像是点头一样

    “你等竟然能听懂我的话语，也算是有几分道行”

    横江点了点头，又将阵旗研究了一番，神色越的深沉，想道“这个阵法，竟然是一座拘魂法阵此阵虽算不得什么高深的阵法，可我修为尚低，若是受山鬼蒙骗，冒然闯入此地，一旦山鬼动阵法，我的魂魄就会被法阵拘走一旦魂魄被拘，哪怕凤凰羽衣再如何玄妙，我今夜也难逃一死”

    封魔岛本就是镇压群魔之地，凶险重重

    哪怕是来此历练的仙门弟子，也多有折损，甚至会有人死在岛

    江湖险恶！

    横江眺望远处黑黝黝，高高低低，宛若怪兽铁脊一样的山岗，想起了在外漂泊闯荡，颠沛流离的十余年光阴，心对于求仙问道一事，更为坚定

    他用了半夜时间，把那拘魂法阵学会

    随即，横江就盘膝坐在门口，运功修行

    这一回，坛罐里的阴兵，终于不再乱动，坛罐也不再哐当哐当的响

    不知不觉，天色已亮

    横江洗刷完毕，在屋搜寻了一番，又在床底下现了一堆白骨、以及装在箩筐里的银票与金银

    “这箩筐里竟然收着数千两银票，以及诸多金银元宝也不知这山鬼，到底害了多少人，才能聚拢这么多的财物师门的历练任务，太过轻松，一个弟子只需斩杀十个妖魔鬼怪，就算是历练完了若是每人要杀一百个妖邪，才算历练成功，只怕这封魔岛里诸多小妖小鬼，早已被杀得干干净净，又怎会有山鬼在这路上害人？”

    横江恍然摇了摇头，暗下决心，要在这段留在封魔岛时间里，多多斩妖除魔

    要消减岛凡人，受那妖魔迫害之苦

    随即，横江又在路边削了一块槐木，在槐木上雕刻了一些符纹路，做成一个粗糙的槐木令符，再坛罐砸了，把几个阴兵收进令符里

    当横江离开茅屋之时，已是日头高照

    走了大半日，直到下午，才见到城池

    此城叫做摩北

    摩与魔同音，摩北的意思就是封魔岛北方

    几个兵丁，守在城门口

    横江站在城门外观望了一番，见那些进进出出之人，都得给兵丁交入城税

    唯独那些穿着云纹道袍的仙门人，不仅不需要纳税，兵丁反倒是会给他们行礼，又大声吆喝着让其他人给仙门人让路

    横江拿出几枚铜钱，交税入城

    他不想节外生枝

    最好是这摩北城里的人，都把他当普通人看待，让他能安安稳稳，在这城修炼一段时间

    横江在城西一条巷子里，买了一顿独门独户的府邸

    他不习惯被人伺候，也不准备聘请丫鬟使女之类，只请来一个名叫红衣的少女做管家，打理府杂物

    家具用具一类，都交给管家红衣去办

    横江刻意嘱托红衣，平日里不要进入内院

    他要在内院修炼仙门法诀，怎能容人轻易打扰？

    红衣倒也老实忠厚，也不找横江要钱，只说可以让人送货上门，货到付款，随即就出门采买居家的用具去了

    横江对这红衣颇为满意，直接关了内院的院门，拿出御龙升赠送的大铁锅，按照药方配好药材，生火熬药，炼制“三十六宫都是春”

    汤药熬成之后，满院尽是药香

    横江奔波了一整日，滴米未进，如今闻到药香，顿时满口生津他也不用碗筷，直接抓着汤勺，将小半锅汤药，全都吃进肚子里

    此刻，已是黄昏时分

    红衣在院外敲门，“少爷，该用饭了，我已经做好了饭菜，也不知合不合少爷的口味”

    横江随口答道“我喜欢亲手熬汤喝，你自己吃吧”

    红衣又问“少爷刚来摩北城，要不要红衣陪少爷去城里四处走走？今夜是除夕夜呢，大街小巷都会挂花灯，可好看了”

    除夕夜！

    横江心神一震，猛地抬起头来，仰观天穹，眺望夕阳

    一心求仙问道，竟是忘却了年月时间

    若是当年在墟城，横江必定会在过年之前，就早早准备年货，再召集青石街的鳏寡孤独，热热闹闹的过新年

    “不知不觉，又过了一年啊！”

    横江推门而出，走向院外，“既是新年到了，那就去街上逛逛，给你买几身新衣裳”

    “不要的，不要的”

    红衣连连摇手，道“我有衣服穿的，不敢浪费少爷的钱财”

    横江面带微笑，大步走出院外

    城万家灯火，张灯结彩，喜气盈盈

    也许是摩北城风俗不同，今夜虽是除夕夜，街上行人却比白天更多，摩肩擦踵，显得热闹非凡

    二人走走停停，四处观光，不知不觉，街头街尾就响起了一阵阵锣鼓喧天之声，十分嘈杂刺耳

    横江停下脚步，问道“城为何敲锣打鼓？”

    “因为吉时到了呀！”

    红衣将手捧在胸前，做出一个祈福祷告的动作，道“每年除夕夜，咱们封魔岛都会有三次雷声，大家都说，在这个时候许愿最灵了，少爷你也赶紧许愿吧”

    许愿？

    横江素来不信

    他抬头看着天空，只见南方天际，星月已经被云层遮住了，隐隐可以见到，云电光乍现

    轰隆！

    惊雷一声响，天地震动

    横江只觉心神巨震，正待仔细思考着春雷为何能震动他的心神，突然间觉得藏在衣袖里的槐木令符，猛烈的跳动起来，似乎要冲出衣袖，直上云霄，追逐春雷而去，翱翔九霄云外……

第十四章：撒豆成兵

    “须得尽早回去一  ”

    横江神色微变，抓着衣袖，随意在街上买了些香烛纸马，转身回府

    他虽不知槐木令符为何会急剧跳动，却能想到，这必定是因为阴兵的缘故

    横江刚刚步入道徒，所学法术不过三道，除了凤凰羽衣以外，再无其他宝物在身，也没有更多的仙门手段

    槐木令符与拘魂法阵，是横江目前极为重要的御敌手段，不容有失

    刚走几步，前路就被人挡住

    横江本是一门心思揣摩着阴兵之事，只想着早些回府

    如今前路被挡，横江立时心生怒意，凝神一看，挡在路的那十几个人，都是些五大三粗，面色凶恶之辈，横江更觉厌烦

    “少爷！”

    红衣脸色白，懦懦的道“我们绕道走吧”

    横江问道“你认得他们？”

    红衣压低了声音，说道“这些人都是城的恶霸，专门欺压良善百姓”

    “恶霸？谁是恶霸呢？”

    “咦！我认得这个小姑娘，她后娘前阵子在赌场里输了钱，就把她卖给了牙行抵债牙行里的管事见她长得清秀可人，足足标了三百两银子的卖价我本以为，她卖价极高，短期内难以卖出去，还得在牙行多吃些苦头，没想到她运气这么好，竟然这么快就被人买走了，看来她身边那个少爷，就是买走她的冤大头”

    “冤大头好啊！冤大头有钱啊！哈哈哈……”

    一阵哄闹过后，这十几人，已是把横江和红衣团团围住

    横江眼神冷，也不说话

    “阁下看起来很面生啊，应该是刚来我们摩北城吧？”

    一个看上去像是众人头领的之人，走至横江面前，拍打着手折扇，朝横江说道“正所谓入乡随俗，阁下来到了摩北城，那就要守咱摩北城的规矩”

    “少爷！快走！”

    红衣越的害怕，扯着横江的衣袖想要逃跑，却现横江衣袖一阵冰凉，仿佛袖子里装着一块奇寒透骨的冰块

    猛然间，横江的袖子跳了几下

    红衣吓得脖子都缩了起来，却不敢放手顷刻间，她的手掌已是被横江的袖子冰得一片煞白

    横江面前那人见横江不说话，还以为横江是怕了，又指着横江的衣服，道“我一看就知道，你肯定是个有钱人别的不说，单论你身上这件袍子的材质，我就从未见过你既是有钱人，何不仗义疏财，救济救济我们这些穷苦之人？你若愿意给，就拿出一百两，放在这功德箱里，算是功德无量你要是不给，那就是为富不仁，休怪兄弟们对你不客气！”

    他也不管横江愿不愿意，只朝身边挥了挥手

    立即就有一个壮汉，捧着一个箱子，来到横江身前

    箱子上面，还堂而皇之的贴着一张红纸，纸上写着“功德无量”四个字

    横江冷然一笑，拉着红衣的手，大步向前走去

    那头领狞然一笑，道“你若身上没带钱，也没关系，只需把这细皮嫩肉的小姑娘交给我们，也算是一场功德”

    横江懒得理会，随手一拨，就将那人推得连连后退

    其他人见横江动手推人，立即围了过来

    他们人多势众，七手脚来打横江，又分出几个人，去抓红衣

    咔嚓！

    随着一道清脆的声音响起，那个伸手去抓红衣的人，手臂已是被横江折断

    时至此刻，横江终于是开口说话了

    “男女授受不亲，既然碰了她，那就都把手留下来吧！”

    横江口语气淡然，身形却突然暴起，虎入羊群，闪转腾挪，暴风骤雨一般，将十几个壮汉打翻，一个个折断了手臂

    早在拜入仙门之前，横江就是墟城的龙头老大

    今日这等市井之徒的勾当，横江什么风浪没见过，什么场面没见过？

    红衣眼神怔，瞅着那些满地打滚的恶汉，一时半会竟是呆住了

    “走吧！”

    横江抓着衣袖，大步离去

    “嗯！嗯！”

    红衣用力点了点头，突然间似是想起了什么，又跑过去抱起了那个被丢在地上的功德箱，屁颠屁颠的跟在横江身后

    一众恶汉目送横江远去，竟无人敢追

    当横江回到府邸之时，府门已开

    进门一看，只见院子当，横七竖躺着几个人

    横江将其弄醒了一问，才知这些人都是进门偷盗的窃贼，因为闯入院子里触了拘魂法阵，被阵法震晕了魂魄，这才倒地不起

    横江只将窃贼打断了手，丢出门外

    红衣关了府门，又把功德箱搬到了横江面前，献宝一样，道“少爷，我去睡觉啦！”

    直到此刻，横江才能凝神静气，探查槐木令符的变化

    “七星镇彩，光照玄冥！”

    横江默念宣明驱鬼法诀，驱动天地灵气，朝槐木令符指了一指

    嗖嗖嗖……

    十几道阴寒气息，从槐木令符里冲了出来，显化成十几个阴气森森、面如白纸的阴兵，朝着横江跪拜施礼

    一根根香烛，被横江点燃

    他以宣明驱鬼之法，催动香烛燃烧的烟气，飘向阴兵

    随即，阴兵身上的阴森气息，渐渐散去，就连衣袍之上，也渐渐出现了星星点点的金光

    “这些阴兵，一个个身材魁梧，生前必定都是修炼武艺的勇武之人这么好的材料，落在了山鬼手里，只炼出了这么些低劣的阴兵，简直是暴殄天物！”

    “以我宣明驱鬼之法，祭炼阴兵，只需半月左右，就能将阴兵炼成一个个身穿金甲，手持兵刃的仙门护法阴兵等到我再炼制些金豆豆，往金豆子上雕刻符，阴兵就可以寄住在金豆子之内”

    横江一边催动烟气，一边想道“到了那时，只需将金豆豆随手一丢，就有阴兵杀出，这便是我仙门法术……撒豆成兵！”

    午夜时分

    诸多阴兵已是面目通红，肚子鼓胀，仿佛是吃得极饱

    横江这才熄灭了香烛，又拿出几个金元宝，准备将之融成金豆

    就在此刻，城锣鼓喧天之声，再度响起

    空云雾聚拢，隐隐有电光闪烁……

    周围那些阴兵，竟是一个个瑟瑟抖，朝着四面方逃逸

    远空闪出一道雷电，长达数百米，划破夜幕，宛若一道毁天灭地的神箭，朝着横江院子，轰击而来

第十五章：仙门御剑术

        “急！”

    横江神色惊变，赶紧驱动槐木令符，收了阴兵一

    阴兵消失，空雷电似是失去了目标，竟在空盘旋，宛若一条长达数百米的雷电之龙

    横江的院子很大，方圆百余米，院有诸多古木

    雷电在空驻留片刻，当即轰然下坠，劈打在院子里一株高达十几米的古树上，随即雷电去势不止，又轰击在了其他几棵树上

    大树着火，烈焰冲天而起

    横江与树相隔二三十米，依旧可以听到哔啵烈焰之声

    这天雷烈火极为强横，短短几个呼吸之间，树枝已经被烧成灰烬，将那几颗高达十几米的古树，烧得只剩下一截焦黑的树干

    “天地之威，竟强横至此！我辈仙门人，不知要达到何种境界，才能将仙门雷法，修炼至这种威力”

    横江心惊叹，从御龙升送的厨具里，拿出一柄斩骨刀，大步走向那几颗烧毁的古木

    这等厨具，都是御龙升炼制而成

    哪怕是锅碗瓢盆，也属于仙门器具

    横江握着的虽只是一柄厨房剁骨头的斩骨刀，可此刀的锋利程度，却不亚于凡俗世间的传世名刀

    咔咔咔……

    他挥动刀锋，斩在那些焦黑的木头上，似是在寻找什么

    一连斩了数颗树干，都一无所获

    当最后一刻古木外围的木炭，被横江用斩骨刀削掉之后，渐渐露出了位于树干心之处，尚未完全烧成木炭的树心

    这树心约莫四尺来长，手臂熟悉，外围之处略略有效焦黑

    令人惊奇的是，那些焦黑的纹路，恰好组成了一道一道神似雷电的雷纹

    横江一刀斩在树根之处，把那一截树心抓在手里，惊喜连连

    此等木材，已算是仙门奇物，有着镇煞辟邪的功效，可遇不可求今夜数颗大树被天雷击毁，能得到一段雷击木，已算难能可贵

    “雷击木！竟然是雷击木！”

    一道惊呼之声，从院墙之外传来

    横江眼神一冷，霍然回头，只见一只黑漆漆的大鸟蹲在院墙上面，大鸟背上，坐着一个身穿云纹道袍的仙门人

    此人见横江看向他，开口就问“你手里这雷击木我买了，算你一百两银子！”

    一百两？

    雷击木千金难求，区区百两银子想要买到，简直是痴人说梦

    “不卖！”

    横江衣袖一甩，神色冷漠，道“你若无事，还请离去，我这府邸，不收留你这种不之客”

    “不卖也得卖！”

    那人骑傲然说道“你区区一个凡俗世人，得了雷击木也无用处，不如卖给了我，也算是和我借了一场善缘我除了给你百两银子之外，还给你一张驱邪的桃符，你若是遇到了鬼物，只需将桃符拿出来，就可以逢凶化吉”

    桃符？

    这等东西，对于横江而言，何足挂齿

    若非师门只准道徒弟子修炼一种法术，横江只需在师门借阅一本有关符箓的秘籍，区区辟邪的桃符，还不是手到擒来？

    “凡俗世人？”

    横江眼神一冷，道“阁下那只眼睛，看出来我是凡俗世人？”

    那人闻言神色一变，伸手在黑鸟头上拍了拍，纵身一跃，宛若一只大鸟，滑翔到横江院，站在距离横江数米之外

    直到此刻，那人才看清楚了，横江周身天地灵气运转环绕

    “道友有礼了，我乃东观道场弟子，名作赵无咎我在炼制一件法宝，急需雷击木作为炼器的材料，还请道友割爱”

    赵无咎深吸一口气，态度大变，面带微笑，朝横江拱手施礼，言道“我愿意拿其他奇物，来换道友的雷击木，如何？”

    横江却未放松浸提，只问道“何物？”

    “羊脂白玉！这么大的羊脂白玉！”

    赵无咎掏出一块白玉，约莫砖头大小，在夜色里灼灼生辉

    横江冷冷一笑，道“这等羊脂白玉，充其量只能做几十块玉符，其质地连百年桃木都比不得”

    赵无咎神色转冷，将白玉收入衣袖，再掏出一柄法剑，指着横江，“我礼数已到，道友却执意不换，那我也只能先礼后兵了”

    东观道场与宣明道场同为土帝国东南七大道场之一，可算是名门大派，仙门正道

    可这赵无咎一言不合，就要强抢

    这哪里是仙门弟子，哪里是名门正派的风范？

    果然，有人的地方就有江湖

    横江将雷击木收入乾坤袋，摸了摸藏在衣袖里的槐木令牌，右手一甩，已有一道火焰，聚拢成球，挥洒而出，势如流星

    此乃九耀诀的火球术

    “这等法术，算不得什么！”

    赵无咎手掌里撑起一道寒冰，挡住袭来的火球，手持法剑大步走向横江，语气里带着几分不屑，“你虽有天地灵气环绕周身，却气息不稳，我早就揣测你是初入道徒，来封魔岛历练的仙门弟子，如今看来，你果真是个实力低微之辈匹夫无罪，怀璧其罪，以你的实力，守不住雷击木，不如将其卖给我，也算是祸水东引，由我来替你承担这怀璧之罪，可好？”

    横江沉默不语，又是一道火球砸出

    赵无咎摇了摇头，手法剑如电挥动，剑锋每震颤一次，就有一道无柄的剑刃，从剑锋里分离出来，环绕在他身边

    他挥剑数次之后，周身已有道悬空的剑刃，悬浮环绕

    “疾！”

    随着赵无咎捏出剑诀，道剑刃如电爆射，从四面方，斩向横江

    不料，横江抓起白天用来熬制汤药的大铁锅，罩在了头顶，再猛地蹲下，整个人都藏在了锅里面

    随着几声砰砰巨响，剑刃崩散消失

    横江举着铁锅，站起身来，眼怒火熊熊

    若这赵无咎，仅仅只是想要打败他，再夺取他的雷击木倒也罢了

    可这赵无咎放出的剑刃，每一道都是朝着横江的要害之处袭来，若非横江及时躲闪，只怕早已被剑刃斩成了数截！

    “你这是什么法宝？”

    赵无咎神色大惊，未曾想到区区一口铁锅，竟然能挡住他的仙门御剑术他又怎会知道，这口铁锅来历非凡，乃是宣明道场的亲传弟子炼制而成

    “杀你的法宝！”

    横江语气如冰，扛着铁锅，持着斩骨刀，宛若冲阵斩将的猛将，朝赵无咎奔杀而去

第十六章：群仙

    ~~    赵无咎挥动法剑，再度轰出道剑刃一

    可惜，二人距离已近

    赵无咎没有足够的时间，让道剑刃从四面方斩向横江情急之下，他只得控制着剑刃朝横江迎面斩杀而去，却全被横江用铁锅挡住

    锅极大，直径一米有余

    锅铲也长，跟铲泥沙的铲子差不多

    横江一手抓着铁锅，一手抓着锅铲，攻守兼备，杀向赵无咎

    赵无咎闪身要躲，以他原本的实力，只需一步腾空，就可以跃出数米，跳跃数次，就能跳到围墙上，骑着他的黑鸟逃离

    可是，赵无咎这一跳，距离却很短

    他突然现，脑袋有些晕，突然间就跳不高也跳不远了

    “你竟然在院子里放毒害我！”

    赵无咎怪叫一声，竟未现他并非是毒，而是受了拘魂法阵的影响

    此刻，横江持着锅铲砸了过来

    赵无咎只得举起法剑抵挡，可他那三尺剑锋，重不过数斤，怎么比得上横江手里，那一柄精铁淬炼而成，重达数十斤的大铁铲？

    砰！

    三尺法剑，被铁铲崩飞出去

    横江得理不饶人，举铲再砸

    赵无咎满地打滚，又丢出两道符箓砸向横江，却被大铁锅挡住了，他眼看着横江手铁铲，朝他脑袋上砸来，却无能为力

    赵无咎只觉得死亡就在眼前，顿时双眼紧闭，脸色惨白，下身一热，尿了出来

    叮！

    一声脆响出现

    赵无咎喜出望外，睁眼一看，只见有一柄青光闪闪的飞剑，盘旋在院子上空

    很显然，就是空这柄飞剑，救了赵无咎

    赵无咎只看了飞剑一眼，就认出了这飞剑的来历，大声高呼，“顾师兄！顾师兄快救我呀！”

    横江神色冰冷，持着铁铲，凝视着东北院墙之上，那个身穿云纹青衣之人

    此人能驾驭飞剑，至少也有仙门修士的实力

    “鄙人顾惜风”

    青衣人远远朝横江点点头，道“得饶人处且绕人，我师弟被你打翻在地，已经败了，阁下何必苦苦追杀？”

    顾惜风？

    此人名字，竟与那个和横江一同拜入师门的师弟，一模一样！

    只是二人相貌，却完全不同，或许没有什么亲戚关系，有可能只是重名而已

    可若不仅仅是简单的重名，这顾惜风与横江的师弟顾惜风，只怕瓜葛颇深

    横江微眯着眼眸，瞳孔里杀机横呈，心道“我不杀他，难道还等着他跑远之后，施展仙门御剑术来杀我？”

    顾惜风见横江沉默不语，又道“先前我在院外，听到了雷击木三字，想必那雷击木是落到了你手里念在你也是仙门弟子，与我们是同道人，你若肯赔礼道歉，将雷击木交出来，你追杀我师弟的事情，我可以既往不咎”

    横江只觉得这顾惜风无耻至极，却又碍于双方实力差距极大，正面交战难以取胜，只能靠出奇制胜

    顾惜风见横江无动于衷，神色已是有些焦急，道“你既不答应，那我就只有自己来取了！”

    说罢，顾惜风手法诀一变，操控青光飞剑，朝横江凌空斩来

    横江把铁铲插在地上，右手将铁锅当做盾牌举在身前，左手已是握住了藏在衣袖里的槐木令符

    就在此刻，一道鲜红如火的飞剑，破空而至

    叮！

    火红飞剑与青光飞剑在空相撞，双双倒退回去

    横江转身看向那火红飞剑，只见剑光照耀之处，多了一个身材修长之人

    顾惜风冷冷看着那人，高声道“荀誉，你也是来抢夺雷击木的？”

    荀誉将火红飞剑收入衣袖，大步走向横江，昂头冷笑道“我师门戒律森严，严禁同门相残今夜我若是抢了他的雷击木，只怕方圆百里的宣明山，再没有我荀誉的容身之处！”

    顾惜风眼神一缩，道“你说他是宣明弟子，难道他就真是宣明弟子？依我看，你是想用这个借口，把我偏离此处，再独占了他手里的雷击木吧？”

    荀誉戏谑一笑，“你爱信不信！”

    顾惜风眼神一横，咬牙切齿，“我若不信呢？”

    荀誉指着东北方向，道“我宣明别苑，就在数十里外”

    顾惜风脸色一沉，将青光飞剑持在手，以剑锋指着荀誉，暴喝道“休要拿廖长空来压我！”

    时至此刻，横江已是气定神闲

    荀誉站到横江身边，屈起手指，在大铁锅上轻轻一弹，道“这铁锅上刻有‘御龙’二字，应该是御龙师兄送给师弟之物我许久没回宣明山，如今睹物思人，还真有些怀念御龙师兄的厨艺”

    横江道“师兄有礼了”

    荀誉拱手回了一礼，又朝顾惜风说道“顾惜风，如今夜色已深，你不赶紧回家睡觉，难道还要我师弟请你留下来喝酒么？”

    顾惜风悻悻然哼了一声，脚踏飞剑，抓起赵无咎，又拿出先前那块羊脂白玉，抛向横江，道“这块羊脂白玉，就当是我师兄弟赔礼道歉之物，如何？”

    不待横江回答，顾惜风已是御剑飞行而去

    横江眼神冰冷

    比起一块羊脂白玉，他更想要留住赵无咎的性命

    可惜，今夜有顾惜风在此

    以先前荀誉和顾惜风对拼一剑的局面而言，这两人实力应该相差不大赵无咎有顾惜风相助，横江难以杀他，只得将杀念深藏在心

    荀誉等到二人离去，才说道“我们七大仙门，早有约定，在封魔岛诸多城池之内，七派弟子不可自相残杀只有在城外争斗，才不算违背各大道场的约定赵无咎先前敢对你动手，应该不知道你是宣明弟子”

    横江问道“在这摩北城里，除了七大仙门弟子以外，难道还有其他的仙门人？”

    “当然这世间广袤，魔有妖魔、邪魔、天魔等天下万魔仙也有妖仙、鬼仙、人仙等世间群仙七大仙门弟子，都是人类，修炼成仙也算是人仙至于其他鬼仙、妖仙等等，虽不是属于我七大仙门，却也算仙道一途，也有诸多仙门的道统传承……”

    一言至此，荀誉抬头看了看夜色，只说夜已深，他需要回去修炼，便辞别了横江，御剑飞驰而去

    自打荀誉离去之后，就再无人来府抢夺雷击木

    横江闭着眼睛，盘膝坐在院，精心修行

    不知不觉已到黎明，城再度锣鼓喧天，紧接着空雷云汇聚，天雷滚滚

    轰隆！

    一道春雷，将横江从入定修行的状态惊醒

    槐木令符就像受惊的兔子一样，在他衣袖里不停的蹦跶着，震颤着

    “阴兵鬼物至阴致寒，天雷至阳至刚，阴兵害怕天雷是天性可我已经以师门驱鬼之术，焚烧香火，将诸多阴兵祭炼了一番，朝阴兵体内灌入了阳气，使得阴兵体表已经金光点点这样的阴兵，虽然依旧畏惧天雷，却绝不应该如此恐惧”

    横江猛地站起身来，凝视空雷光，心里蓦然出现一个念头“莫非我槐木令符里的阴兵，非比寻常？”

第十七章：轰天雷法

    良久之后，朝阳初升，雷霆尽去 一

    横江走至阳光照射不到的地方，将十几个阴兵放出来，细细打量了一番，见其一个阴兵神色萎靡，似是受了莫大的损伤

    他几步向前，伸手探向阴兵，那阴兵却瑟瑟抖，口絮絮叨叨，竟是说出了一段前言不搭后语的口诀

    “摧仙伐道，无上魔力，饮血为基……口吐深渊之火，魂浸幽冥之光……”

    这等口诀，一听就知不是仙门正道的法统

    横江听得入神，想要多知道一些，朝阴兵喝问了数次可那阴兵却无多少灵智，只像个傻子一样，　翻来覆去就是这几句话

    “开口‘摧仙伐道’四字，难道创出这法诀之人，是要颠覆仙门，毁灭仙道？至于那深渊之火，幽冥之光，到底又是什么样的火，什么样的光？这阴兵是听到雷声，才出现了这等状况，莫非是受了惊吓之后，才会念诵法诀？”

    一念至此，横江施展出九耀诀，手燃起一团熊熊烈焰，光焰高达数尺

    可是，那阴兵见了火焰，却直接扑了过来，把整个身子都放在火上烧烤

    火焰当，阴兵的身形渐渐变得暗淡起来，显然是被火焰烧得元气大伤，可阴兵却高兴得手舞足蹈，连连高呼，“魔火！我要魔火火！”

    横江神色一变，赶紧收了火焰

    只因，若再这样烧下去，只需再过几个呼吸的时间，这阴兵就会被火焰烧得魂飞魄散

    “这阴兵实在古怪，对天雷恐惧至极，却不怕烈火阴兵虽无多少灵智，却应该有着趋利避害，贪生畏死的本能可这阴兵明明就要被火烧得烟消云散，却快活至极……”

    横江越想越觉得不对

    红衣早早的起来做了早餐，眼睛红红的，应该是一夜没睡好，不过神色却十分雀跃，看向横江之时，大眼睛忽闪忽闪

    “少爷……”

    红衣试探着问道“您是仙门人吧？”

    横江随意吃了几口早餐，放下碗筷，点点头

    红衣满脸惊喜，道“我早晨出去买菜的时候，听人说昨夜那些恶霸，准备寻衅滋事，来找少爷的麻烦现在知道少爷是修士大人，红衣就不怕他们了”

    “那等人欺压弱小，如同草芥昨日不杀，算是开一面，留他们一线生机他们若干侵扰我的府邸，我必杀之，为民除害”

    横江站起身来，从衣袖里掏出一方玉符，交给红衣，道“我在这院，布置了一座阵法如果那些人趁着我不在府，打上门来，你就躲进后院里，到时候大阵自会动，收了他们的魂魄你有玉符在手，法阵伤不到你”

    红衣喜滋滋的将玉符捧在手心，视如珍宝

    横江挥挥手，大步走出府外

    摩北城不大

    横江在街买了一坛陈年美酒，走了不到一刻钟的时间，就来到了荀誉府外

    大院高墙，朱门石狮

    就连守在门口的两个门子，也是颇为威武，低着眼睛扫视着街来来往往的人群，颇有几分宰相门前三品官的派头

    不过，当横江说自己是宣明弟子，有事来寻师兄的时候，这两个门子立即满脸堆笑，朝横江点头哈腰，让他稍等片刻，赶紧分出一人跑进院内禀告

    横江进入院，只觉得是进入了一个大花园

    昨夜才是除夕，今日初一，本该万木皆枯，花叶凋零，可这院子里却如人间仙境，园林秀美，百花齐放

    荀誉在客厅里备了茶水，站在门口迎接横江

    横江将美酒送上，只说是给师兄拜年

    荀誉接过酒坛，哈哈一笑，走进客厅，道“师门早有规矩，长幼有序，师弟给师兄拜年的时候，于情于理，师兄都要给师弟封一个红包我本以为，你会晚一点才来，暂且没做准备，如今你来的这么早，我倒不知如何是好了”

    二人相对而坐

    横江摇头道“师兄不妨将这封魔岛里各方局势，纷争冲突，对我告知一二，就算是一个大红包”

    “封魔岛一共有座大城，位于个方向，分别是摩东、摩北、摩南……”

    荀誉将岛巨石略略说了一说，又掏出一卷竹简，道“昨夜师弟与人激战，左手扛着铁锅，右手拿着铁铲，看来师弟尚未有多少御敌手段我有一本雷法秘籍，算是雷法里很粗浅的入门法诀，师弟正好可以拿去修炼”

    横江也不推辞，直接接过了竹简

    “爽快！以前我遇到过一些师弟师妹，我给他们功法，他们还不要，都爱说什么师门戒律森严，道徒弟子只能修炼一种法术，否则就是违背了门规他们也不想想，这封魔岛里凶险重重，若不多看几本法诀，多学几种保命的手段，哪那么容易活下来？”

    荀誉面带微笑，又道“不过，师门只让道徒弟子学一种道法，也是有道理的我们师门的法诀，每一篇都极为高深，包涵着由道徒到纯阳，由低到高，诸多法术神通若没有数十年光阴，休想融会贯通你想想，咱们需要苦修数十年，才能学通一篇法诀，哪有那么多时间，去学其他的法诀？可是，若在这几十年时间里，挤出个年，来学一些其他粗浅的法诀，数月就能学会一篇，也不知能学会多少篇……”

    横江细细听着，又与荀誉喝了一会儿酒，就辞别而回

    “荀誉师兄今日满腹牢骚，说出的那些话语，若是传到了那些古板固执的师门前辈耳，只怕会斥责荀誉不够尊师重道，甚至会骂他欺师灭祖”

    “不过，荀师兄所言，不无道理”

    “我学来的九耀诀，其林林总总有诸多法术神通，其最为强横的火龙术，甚至要纯阳境界才能施展出来而道徒层次的法术，仅有寥寥几个，诸如火球术这种法术，不仅威力不够，而且容易被人躲闪……”

    横江回了府，坐在院，略一沉吟，就拿出了雷法竹简，翻开一看，只见当头第一页竹简上，就写着“轰天雷法”四字

第十八章：道法小成

    轰天！

    好大的口气！

    横江眼神一凝，将竹简从头到尾看完，脸上却出现了一道无奈的苦笑一

    只因这雷法，简直是法如其名！

    正像荀誉赠送功法之时说的那样，这本秘籍，果真是入门秘籍其记载着如何引动天地灵气，分判阴阳二气，再阴阳相悖为雷，施展出雷法

    这些都是雷法基础理论，横江在师门读书的时候，曾读到过，却没有得到正儿经的口诀，今日才算有了修炼之法

    可是，这篇法诀却怎么都让认觉得不靠谱

    只因秘籍结尾之处，用朱红色显眼的字迹，写着“轰天雷法，法如其名，最重气势此法声势第一，威力第二与人争斗，力求先声夺人，雷声一响，惊退敌手”

    至于威力……

    横江将秘籍塞入藏在衣袖的乾坤袋里，淡然一笑，反正有法术总比没法术要好，若真能雷法一出，就惊得敌人抱头鼠窜，也是不错的，必须要修炼一番

    于是，自这一日起，横江每日除了修炼凤凰晒翅之法、九耀诀、熬制三十六宫都是春，燃烧香烛凝炼阴兵，祭炼金豆豆以外，就多了一项修炼雷法，以及雕琢雷击木

    他要将雷击木雕刻成一柄木剑

    “此木本就受天雷轰击，受到至阳之刚的天雷气息浸润，用来辅助施展雷法，事半功倍我若以雷击木雕刻祭炼成法剑，再施展轰天雷法，必定更是声势浩大”

    横江在摩北城除了一个师兄，就再无亲友，正月里无需四处走访，也无人给他拜年，倒也乐得清静

    直到初七，横江的门庭一下子就热闹起来

    诸多街坊，乡老邻里，都来给他这个仙门人拜年

    众人进了府，却不敢直接来找横江说话，只拉着红衣絮絮叨叨的说着

    红衣很是机敏伶俐，她把众人送来的礼物，调调换换，又各自退了回去，倒也不至于让人空手而回

    横江在内院修行，听着外院的动静，也不出门，只顾修行

    “少爷，有一人不肯走，执意要见少爷”

    下午时分，红衣敲响了内院大门，怯生生的站在门口，道“那人身上背着一柄剑，年纪不大，眼神却很凶，就像猛虎一样，可吓人了，我都不敢多跟他说话”

    横江淡然问道“他可知道我是仙门人？”

    “他知道的”

    红衣说道“他说他知道少爷是宣明道场来的，还说只要少爷肯收留他，他就卖身为奴，给少爷做牛做马”

    偌大一个府邸，横江只收了红衣一人，哪怕红衣每天忙得像小蜜蜂一样，也有些忙不过来

    “若那少年性子不错，收了也无妨”

    横江走至外院，见厅站着一个背剑的少年

    少年身材不高，黑瘦黑瘦，其貌不扬，唯独眼睛凌厉有神，他一见横江，就跪拜在地，“拜见大人”

    “起来！”

    横江皱了皱眉，道“男儿在世，上跪天，下跪地，跪父母，拜师尊除此四样，怎能轻易跪人？”

    少年不肯起来，道“我想卖身入府，大人就是我的主人，迟早是要跪的”

    “你若继续跪着，那就走吧你骨头太软，我府留不下你”

    横江眼神一凝，指着西北土帝国方向，道“王侯将相宁有种乎！二百年多前，土帝国的开国皇帝，只是一个卖身为奴的放牛娃，最终却夺了杨炀帝的江山，一统山河，定鼎天下！你年纪不大，未来一切皆是未知之数，怎能如此骨气散尽，卑躬屈膝？”

    少年眼神颤了颤，站起身来

    横江问道“你叫什么名字？”

    少年道“霍孤城”

    “为何要入我府？”

    “大人是仙门人，宣明道场是天下闻名的名门正派，我想跟着大人斩妖除魔”

    闻言，横江剑眉一挑，道“我不信”

    霍孤城咬咬牙，终于是说了实话，“我想……请大人帮我报仇！”

    这霍孤城年幼的时候，家靠他爹打猎维持生计，结果却在一个阴雨天气，被山鬼怪抓了去，他母亲前去寻找，也被鬼怪抓了去霍孤城在家等了几日，直到天色放晴，艳阳高照，才敢上山去寻找，却只在一出山坳里，找到了他父母的遗物与一堆白骨

    自那一日起，霍孤城就立志报仇，勤学武艺，苦修剑术，又在摩北城找了一个看家护院的活计，维持生活

    去年冬天，霍孤城觉得学有所成，就去山寻鬼怪报仇，却不是鬼怪的对手，要不是武艺不俗，只怕已经被鬼怪吃了

    报仇失败，霍孤城痛定思痛，认为剑术再强，也难以伤不了鬼怪，只有法术才能有效，于是就来给横江拜年，希望借卖身为奴之事，换取一个报仇的机会

    “降妖除魔，是我辈仙门人分内之事，我府正好缺一个护院，你留下来也未尝不可我宣明道场戒律森严，你若借着我的名声，为非作歹，我必严惩不怠！”

    横江将宣明戒律讲了一遍，又道“我门下只收仆，不收奴，也无需叩头跪拜”

    霍孤城正要跪谢，听横江这么一说，立即挺直了腰杆，至于横江所说要求，他自然是一一点头应承

    初七一过，府又宁静了下来

    如此过了一月有余，横江将九耀诀里第四种法术，真火法剑之术学会，同时掌握了轰天雷法的精要，也炼出了十几颗金豆子

    就连诸多阴兵，也被香烛烟气淬炼得精神抖擞，原本只浮于阴兵体表的金光，已经化成了一层金甲穿在阴兵身上，看上去就像是民间传说里的神将

    金豆已成，阴兵化作一股阴气，沉入金豆里

    等到使用之时，只需捏动法诀，口念咒语，将金豆抛洒而出，便是撒豆成兵之术

    凡俗间也有些民众见过这等法术，却以讹传讹，说是召唤天兵天将之法实则归根到底，这都是仙门人的驱鬼之术

    至此，横江才算是道法一途略有小成

    这意味着横江在这封魔岛，终于是有了几分安身立命的根基，能凭此斩妖除魔

    阳春二月，繁花似海

    横江把雷击木雕刻而成的雷木剑，金豆子，以及从顾惜风手里夺来的法剑，纳入衣袖之内，大步走向外院

    霍孤城见横江虎步龙趋，似是要远行，他顿时满脸惊喜，试探着问道“大人是要去斩妖除魔吗？”

    横江道“准备坐骑行装，随我出城”

    “好！”

    霍孤城应了一声，不一刻间牵来了两匹骏马

    显然，他一直在期待着这一天，早已是准备多时

第十九章：大自在智慧诀

    这次出门，横江虽没穿着云纹道袍，可凤凰羽衣却散出淡淡的银光，腰间悬着玄箓玉佩，头戴玉冠，一看就是仙门修士的打扮一

    二人刚到城门，守城的兵丁立时大声吆喝，让城门口的人群散开，给仙门大人让出一条道路

    横江放慢了马，缓缓驶出城门

    两侧行人，皆用一种畏惧而敬仰的眼神，注视着横江

    他做了二十年的凡俗世人，求仙十年，布局三年，才求得一缕仙缘，入了宣明道场的门墙在成为仙门弟子以前，横江也似这些凡俗世人一样，在遇到仙门修士之时，只能站在一旁让路……

    横江又看了看身边的霍孤城，却见霍孤城满脸春风，挺胸抬头，意气奋

    “仙门人，就该高高在上？就算成不了仙门人，只需跟在仙门人身边做仆从，也能高人一等？”

    横江禁不住暗自沉吟，摇了摇头，又想起了刚刚收留霍孤城那一人，对霍孤城说的那句话语王侯将相宁有种乎

    城外有一个老人家，左右手各牵着一个娃娃，正在入城

    也许是年纪太大，耳朵不好，眼睛也不好，竟没有现有仙门人出城，依旧拉着小孩子，缓步走着

    “让开！让开！”

    霍孤城大声高呼，骑着骏马直达老人家身前，呼喝道“有修士大人出城，你还不赶紧退到旁边？”

    老人抬起头来，见到远处横江的穿着打扮，顿时满脸惶恐，拉着两个小娃娃跑到路边，又跪了下来，口连连求饶“大人恕罪！大人恕罪！小人耳朵不好使，又有眼无珠，没有现修士大人出城，罪该万死……”

    霍孤城转身看了看横江，又看了看老人家，咬咬牙，吼道“念在你老态龙钟，年纪太大，此事就暂且这么算了，若有下次，决不轻饶”

    老人家连连拜谢

    横江策马而来，却翻身落马，走至老人家面前，将老人家扶了起来，又说了一些安慰的话语，掏出几个小水果塞到两个娃娃手里，再给了些许银钱给老人家压惊

    随后，横江才翻身上马，在周围所有人震惊的目光下，策马而去

    封魔岛里，仙门人本就不少

    这里的凡俗世人，早就习惯了仙门人高高在上，今日突然见到横江这等尊老爱幼的仙门人，一时间众人竟是愣住了，连话也不知道怎么说，也无人去议论，场面鸦雀无声，唯有哒哒的马蹄声渐行渐远

    唯有远处一个骑着漆黑大鸟的仙门人，站在树冠上窥视着横江

    出城之后，横江一路往东南而行，那骑着黑鸟之人，也飞进了云，远远追在横江后方

    马不慢，等到黄昏时分，二人踏着黄灿灿的夕阳余晖，来到一座距离摩北城百余里的山村

    横江也不进村，只寻村民问了问周围山川地势的概况，就按照村民所指的位置，在不远处的山，找到了一座僻静干燥的山洞，准备在此暂住

    天色未黑，霍孤城已经将山洞整理了一番，在石头上铺了草席，又摆出一些简陋厨具，生火做饭

    横江把施展出撒豆成兵之法，将十几颗金豆往地上一抛

    十几道穿着金甲，手持刀兵斧钺的人影，出现在山洞当

    顿时，山洞内气温暴降，阴风习习

    霍孤城目瞪口呆看着突然出现的阴兵，倒吸一口凉气，叹道“大人这种法术，是不是传说，召唤天兵天将的手段？”

    横江摇摇头

    霍孤城不敢多问，赶紧埋锅造饭，眼神里满是好奇与震惊，紧紧的盯着那十几个阴兵

    随即，横江衣袖一挥，将大部分迎宾收入金豆里，只留下一个阴兵，孤零零的站在山洞当

    这个阴兵，就是除夕夜里，被雷声惊得元气大伤，继而口念念有词，颠三倒四念诵着邪异功法口诀的阴兵

    “我倒要看看，这阴兵念诵的口诀，到底是什么来历！”

    横江目光如剑，手捏动一道法诀

    轰天雷法！

    轰！

    雷声爆响，冲荡在山洞当，震耳欲聋

    另有一道雷电，随着横江的手诀指引，凭空出现在山洞当，将地面一块磨盘大小的石头，打得一片焦黑，却没有将石头击毁

    这轰天雷法，不愧是声势第一，威力第二

    若单论这雷霆的声音气势，比起除夕夜滚滚天雷之音，也差不了多少，可这雷法的威力，却连石头都轰不破

    一道雷法之后，横江接连不断，继续轰出一道一道雷电

    那阴兵听了雷音，神色越的萎靡不振，就连身上金甲的光泽，也越的暗淡

    “大人，吃饭了”

    霍孤城弄好饭食，送至横江面前，趁机问了一句“大人一直在施展雷法，不知是所为何事？”

    “吓鬼”

    横江指了指阴兵，又道“吃完饭后，你就去山下的村庄里，寻一户人家，投宿一夜等到明日，再来寻我”

    霍孤城也不多问，告辞下山去了

    横江便拿出了铁锅，一边按照熬制汤药，一边时不时的施展出轰天雷法

    等到丹药熬成，横江的精力也消耗得差不多了，他便大口喝着汤药，借着药力之助，继续施展雷法，只为吓鬼

    天黑时分，阴兵已是瑟瑟抖，口念念有词

    月出之时，阴兵瘫倒在地，口念出的法诀，已经是稍微有点条理了

    午夜之前，阴兵的魂魄之躯已是近乎透明，念诵口诀的声音也细如蚊蚋

    横江须得将耳朵靠在阴兵嘴边，才能听清楚阴兵的话语

    这一听，便让横江愣住了

    阴兵念着“魔有万法，可摧仙伐道我魔门下，道统有三食人至低，为饮血，燃魂至高我魔燃魂，魂浸智慧之光我魔燃魂，目见世间奥妙我魔燃魂……”

    一篇完整的法诀，从阴兵口念出

    此法名作《大自在智慧诀》

    “世间之大，果真是无奇不有！”

    横江聆听着阴兵的声音，眼神灼灼生辉，心惊叹不已，“这等法诀施展之时，会使得施法之人的五官感知，以及修炼之时的悟性，暴增十倍有余！”

第二十章：戮杀

    大自在智慧诀诡秘神奇，可施展此法，却需付出极大的代价一

    关键之处，在于燃魂二字

    唯有燃烧自身魂魄，才能将大自在智慧诀施展出来

    仙门道途弟子，讲求引气入窍，疏通百脉；行气如河，始养神魂；以气壮魂，以精养神

    一旦施展出大自在智慧诀，固然能极大的加快修炼度，可一旦魂魄被燃烧，那么诸如“行气如河养神魂，以气壮魂以精养神”，都成了笑话

    魂魄都烧没了，如何养魂？

    大自在智慧诀可谓是一柄双刃剑！

    不过，魔功终归是魔功

    在阴兵念诵出的口诀里头，另有一篇滋养魂魄的法门，这法门分作三个部分，分别是吃人、饮血、吞魂！

    燃魂之法与养魂之法，相互配合，不仅不会导致魂魄受损，反倒是会让魂魄越的强大！

    山洞当

    阴兵以一种极为怪异的腔调，念诵魔功口诀

    这腔调里，蕴含着一股极为神秘的诱惑之力，引诱着横江的心神，诱使他运转大自在智慧诀，诱导他凭借这种提升五官感知以及悟性的邪门秘法，去修炼其他仙门法诀

    甚至于，隐隐有一道声音，在横江脑海里响起

    “练吧！练吧！此时不练，更待何时！”

    “练了之后，修炼度暴增十倍！”

    “练了之后，此生必定能修成纯阳，仙道可期！”

    魔音阵阵，穿心贯耳

    噗嗤！

    横江喷出一口鲜血

    他强行把舌头咬破了，才压制住魔音的诱惑力

    “此等邪法，果真是邪恶至极！这邪法、这阴兵，到底是何来历？”

    横江大口大口喘着气，凝视着那依旧在念诵不休的阴兵，却现阴兵的身躯近乎透明，只需再过片刻，就将烟消云散

    几根香烛，被横江拿出，点燃在山洞里

    他用仙门驱鬼之法，以香烛烟火，滋养阴兵，才让这阴兵魂魄稳固，不至于就此魂飞魄散

    山间春夜，虫鸣阵阵

    有一道脚步声，夹杂在虫鸣里，踏向横江所在的山洞

    “赵无咎！”

    横江回头一看，当即眼神一寒，站起身来，将恢复了些许元气的阴兵收进金豆，纳入袖

    赵无咎面带冷笑，道“我一路尾随你离开摩北城，跟着你来到此地，见你不住在村里，反倒是钻进了这山洞，我原本还以为，你宣明弟子一个个品德高尚，不愿意惊扰到村里的凡俗世人可惜，我万万没有想到，原来你们这些宣明弟子，表面上看起来是正人君子，实际上却一肚子男盗女娼，竟然修炼了驱鬼之法！”

    横江略一凝神，眼暗含杀机，徐徐说道“仙门有诸般妙法，驱鬼之法只是其的一种而已，用作正道则是正法，用作邪道则是邪法，我为何不能修炼？”

    赵无咎拍了拍身边大黑鸟的翅膀，上前几步，挡在山洞入口，冷笑道“哼！好一个用正则正，用邪则邪！还请阁下告诉我，食人、饮血、吞魂，又是什么法门？”

    这赵无咎，竟是全听到了！

    横江眼神冰寒，不愿多说，只掏出了一柄寒光闪闪的法剑

    赵无咎见了法剑，眼更是杀气森森

    只因这法剑本就是赵无咎之物，除夕夜他为了雷击木，杀入横江府邸，大战一场

    战败之后，找去就不仅赔了横江一块可以雕刻符箓的羊脂白玉，就连他用来施展仙门御剑术的随身法剑，也被横江夺走

    如今，赵无咎报仇来了！

    “你修炼了这等邪恶魔功，人人得而诛之！不过，你先前那句话倒是说的不错，用作正道则为正法，用作邪道则为邪法如此邪恶的法门，合该落在我手里，将之化邪为正，用来斩妖除魔！”

    赵无咎手臂一挥，道“今夜，就由我替天行道，来斩了你这妖魔！”

    大黑鸟似是与赵无咎心意相通，在赵无咎挥手之时，已冲入了山洞，翅膀像门板一样，扇向横江

    横江眼神微冷，施展出九耀诀当的真火法剑之术，举剑一斩，剑锋生火，烈焰熊熊

    砰！

    黑鸟力气极大，将横江连人带剑，扇得倒退数步黑鸟羽毛极为坚硬，铠甲一样，竟然连法剑都斩不断它的翎羽！

    好在剑上的火焰，点燃了黑鸟的羽毛

    此鸟不知是什么种类，像是乌鸦又像是老鹰，极为凶悍，竟是不顾身上着火，冲向横江，扬起那铁镐一样的鸟喙，朝横江胸口啄来，要将他穿肠破肚

    横江眼神冰冷，就地一滚，躲开了胸口要害之处，可后颈却被鸟喙撕开一道深可见骨的伤痕

    “好凶恶的畜生！”

    横江以手捂着伤口，强忍住痛楚，从黑鸟翅膀下面，钻到了黑鸟背后，一连数剑斩在黑鸟身上

    熊熊烈焰，包裹着黑鸟

    此鸟终于是怕了，扑通着跳出洞外

    赵无咎自衣袖里掏出一张玉符，打在黑鸟身上，顿时一阵水雾扬起，将火焰熄灭，救了黑鸟一命

    横江眼神一片冰冷，想道“除夕夜里，我与他激斗的时候，曾用过几次火球术如今，赵无咎竟然连灭火的符箓，都预先准备好了，他果然是有备而来！”

    “横江！你若肯引颈受戮，伸长脖子等着我杀，我可以留你一个全尸，你看如何？”

    赵无咎咧嘴冷笑，仿佛横江已是粘板上的鱼肉，只等他去宰割

    一个铃铛，出现在赵无咎手

    轻轻一摇，就有震人心魄的铃声响起，震得横江头晕脑胀，头疼欲列

    横江咬牙强忍，脸上却浮现一抹笑意

    横江心杀机横呈

    他一心想要求仙问道，甚至把他与赵无咎之间的恩怨，都暂且放在一旁却不料，人无伤虎意，虎有害人心！

    隐隐约约间，有一种熟悉的感觉涌上横江心头

    这等恩怨仇杀，令横江想起了求仙十年，闯荡天下的往事

    这些年间，横江颠沛流离，不知经历过多少次生死杀戮他前胸后背之上，那纵横交错的累累伤痕，就是这么来的

    “果然啊，温柔乡是英雄冢！”

    一声叹息，出现在横江口

    冢者，坟墓也！

    “什么温柔乡，什么英雄冢？”

    赵无咎用力摇着铃铛，吼道“死到临头，还不忘记装神弄鬼、故弄玄虚，不愧是邪魔外道之辈，合该死于我手！”