第一章：我魔门下！

    一道道音波，明光灼灼，自铃铛里出一

    这段时日以来，横江一直在祭炼阴兵，对于魂魄一途，多有了结他虽不知铃铛来历，却明白这必定是一件能震慑人魂魄的法宝

    如今，横江站在山洞之内，而赵无咎则对着山洞摇动铃铛，使得音波在山洞里来回激荡，平白无故让这铃铛的威能，暴增数倍

    若让赵无咎就这么摇下去，二人无需交战，他就已经倒地不起

    蹬蹬蹬！

    横江猛地倒退数步，背靠着洞壁，指尖捏出一道法诀，朝赵无咎狠狠一挥

    轰隆！

    雷声爆响，震耳欲聋

    继而，一道雷光，从横江掌轰出，冲向赵无咎

    “这雷法的声势，为何如此浩瀚？”

    赵无咎神色惊变，足下生风，朝山洞侧面腾空躲闪，却躲避不及，依旧被雷霆轰在了腿上他本以为，这一双腿被雷霆击之后，就算没被轰碎成渣，也会被雷火烧成焦炭，所以赵无咎不敢用双脚落地，而是选择屁股着地

    不过，当他落地之后，却现双腿并无大碍，仅仅是皮肤被雷火轰得一片青黑，如同涂了墨，却不曾伤到血肉筋骨

    “这贼子奸猾至极，竟然用那吓鬼的雷法，来吓唬我！”

    赵无咎激怒攻心，翻身站起，扬起手臂就要再摇铃铛

    不料，突然一道阴风，出现在赵无咎身边，化作一道身穿金甲的兵丁，手持斧钺的模样那兵丁二话不说，扬起斧钺，狠狠斩在赵无咎手腕上

    哐当！

    铃铛掉在了地上

    赵无咎了一斧头，也不见流血，只是手腕之处多了一道青紫色的淤痕

    阴兵伤人，伤的不是血肉之躯，而是精气神与魂魄故而，赵无咎体表虽没有受伤流血，但是元气已损，这才留有淤痕

    紧接着，就有十几个阴兵，出现在赵无咎身边，持着各色兵刃，一顿乱砍

    转瞬之间，赵无咎身上已多了几十道狭长的淤痕

    他顾不上去捡起掉落在地的铃铛，赶紧牵着黑鸟，往远处飞奔逃遁

    十几个阴兵冲过去追杀赵无咎，却被困在洞外方圆十几米的地界范围，被一股无形的力量挡住，一顿团团乱转

    赵无咎见阴兵追不上他，就停步转身，一脸冷笑

    他揉着身上的淤痕，疼得龇牙咧嘴，笑起来整个面部都在扭曲，让人觉得一阵恶寒

    “来追啊！来追你爷爷啊！”

    赵无咎在身上揉了一阵之后，就手舞足蹈，朝横江显摆威风，大喊大叫，“你不是很厉害吗？你当初不是暗地里布置一座拘魂法阵，暗算过我吗？今天就让你知道，爷爷的阵法手段，到底有多厉害！我这阵法，叫做困魔阵，专门用来围困你这样的邪魔外道”

    阵法？

    横江眼神一凝，也不亲自入阵，只用宣明驱鬼之术，控制十几个阴兵，在阵四处奔走，却找不到破阵的办法

    “你若肯死在我手里，那邪法就成了我的囊之物，我也可以留你一个全尸可惜，你冥顽不宁，竟想用厉鬼来杀我那我就只有将你关在此处，找召集各方仙门人，来一个关门打狗我会让各派弟子，放出雷法，惊吓你手的阴兵，让阴兵把魔功邪法的口诀念出来，大家肯定会争先恐后，抢着斩妖除魔”

    赵无咎恨恨的瞪着横江，又道“你若肯横剑自刎，将那个会念口诀的阴兵给我，则可以保全你师门的名声你若不肯横剑自刎，到时候不仅你要死，就连你师门宣明道场，也会跟着你一起名声扫地！我听说你宣明弟子，素来尊师重道也不知在你们心，到底是师门的名声重要，还是自己多活一天半日更重要”

    宣明道场！

    横江眼神一凛，回想起他在师门的那段时间

    拜入师门之前，横江挣扎求索十年，禅精竭虑谋划三年，才求得一缕仙缘这其不知包涵了多少艰难辛苦、苦痛挣扎……

    可拜入师门之后，前有独孤信赠送仙门法诀与历年的考卷，后有祖师爷赐下凤凰羽衣，随即又有御龙升送来三十六宫都是春

    就连被配到封魔岛十年，横江也得到了一个装满了东西的乾坤袋而6青皇更是说清楚了，等他十年之内突破至仙门修士，就让他做大师伯陈操之的亲传弟子……

    “除了那个姓卢，却不知名字的书吏之外，我在师门遇到的人当，竟然再也没有任何一人，是卑劣狡诈、蓄意害人之辈！”

    “师门和人心险恶的红尘世间相比，简直就是一处远离纷争的温柔乡！”

    “温柔乡是英雄冢！”

    “生于忧患死于安乐！”

    横江不怪宣明山是温柔乡，也不怪宣明道场给了他半年的安乐

    他素来信奉，我以信义待人，人以信义待我

    “我身为宣明弟子，饱受师门恩惠我怎能让这赵无咎搬弄是非，颠倒黑白，让师门因为我而名声受损？”

    诸多念头，像是闪电一样，浮现在横江心，他深吸一口气，一步踏入阵

    他行走之时，伤口被步伐牵动，鲜血汩汩流出，浸透了衣袍，沿着手臂滑落，滴滴坠地，响声滴答！

    “我不想死，也不想让师门的名声受损唯今之计，只有破阵，诛杀这赵无咎，才能斩草除根，以绝后患！”

    横江初入道徒境界，对阵法研究不深，只在考试的时候，读了一些基础的阵法理论而已

    在获取了学习法术的资格之后，横江得来的又是一本火法秘籍九耀诀，而不是阵法秘籍他如今想要破阵，极为艰难

    一入阵，横江只觉得周围景物一变，已不是站在洞外山林里，而是置身于一座仿佛无边无垠的迷宫当

    遥遥可以听到，赵无咎的声音从阵外传来

    “不愧是宣明弟子，果然有情有义，为了让自己活下来，也不让师门受辱，竟企图破阵……莫非你是想冲出困魔阵，再将我杀了灭口，来一个两全其美？”

    “我倒要看看，你是如何想没头苍蝇一样，在阵到处乱撞，最后又是如何的万念俱灰，心充满绝望”

    “你经历过绝望吗？”

    “哈哈哈！哈哈哈……”

    赵无咎笑声狂妄，极为尖锐刺耳

    横江咬咬牙，想起了云雾缭绕犹如仙境的宣明山，想起了那几个月安乐的时光

    倏然，他眼闪过一丝毅然决然之色，心念道“我魔门下，道统有三……”

第二章：一夜悲白发

    横江眼眸当，焕着智慧的光忙，他眼神淡漠，瞳孔赭红，犹如宝石 一

    早在探访远古遗迹的时候，独孤信就赞叹横江心细如，如今横江眼含红色光泽，目光更是灵动

    数月之前，横江在师门当，也曾学过诸多基础阵法理论，甚至考了一个极高的分数

    不过，那都是书本上的东西，短时间之内，横江没有太多机会动手布阵未曾亲身实践，难以融会贯通

    片刻之前，横江站在座困魔阵，只觉得困魔阵，迷宫重重

    处处是路，又处处是墙

    他满心茫然，不知该从何处动手破阵

    只朝阵深深看了几眼，就看破了破阵的方位

    “破！”

    横江心沉吟，一步踏出，周遭景象，亦有不同

    阵纵横交错的道路，重重叠叠的迷墙，一散而空，先前那等山林杂草，春花野树的景象，再度出现在视线当

    “我这阵法，竟被他破了！”

    赵无咎满心骇然，脸色惨白

    他站在阵外不肯走，原本是怀着必胜的心思，以一种猫戏老鼠的闲情逸致，想要狠狠的戏耍痕迹，以此来消减心头之恨

    这一瞬间，赵无咎见横江破了阵法，朝他冲来，他额头汗水直冒，犹如麦粒，自脸上滑落

    “这到底是什么魔功！竟然在运功的一瞬间，就能看穿我的困魔阵的破绽，呼吸之间破了我的阵法……”

    赵无咎心潮澎湃，惊诧之余，呼喊道“横江！今夜我虽杀不死你，却能将你修炼魔功之事，传遍整个封魔岛！你就等着各方仙门高手，前往你宣明山兴师问罪吧！”

    一言至此，赵无咎再不犹豫，闪身跳到了大黑鸟背上

    扑腾！

    扑腾！

    大黑鸟扇动着羽翅，飞向空

    可惜，先前大黑鸟冲进山洞和横江激战一场，被横江用真火法剑之术，烧掉了身上不少羽毛

    如今这只鸟羽毛不全，起飞度大不如前

    “快啊！快啊！”

    赵无咎心急如焚，用力的拍着鸟脖子，就怕横江冲过来将他杀了

    黑鸟被打得疼了，痛呼几声，死命的扇动羽翅

    直到横江冲到了数米之外，它才载着赵无咎离地腾空

    “哈哈哈哈……”

    赵无咎猖狂大小，极为潇洒的擦了擦汗水，骑在鸟背上冷嘲道“像你这样的人，就算使用了魔功，也拿我没有半点办法！你且等着，我赵无咎今夜离去之后，必定要让你宣明道场，不得安宁！”

    横江却不追了，站在地上，抬起头来，语气冷漠，道“你高兴得太早了！”

    “哼！”

    赵无咎嗤之以鼻，道“事已至此，竟还想着故弄玄虚蒙骗我，简直是痴人说梦……”

    呼！

    一股风声自赵无咎头顶响起

    赵无咎心下一惊，慌忙抬起头来，却见一道人影，从旁边一座树干上，一跃而下

    此人正是霍孤城，他犹如猛虎扑食，朝赵无咎和黑鸟扑去

    “什么！你竟然还有帮手！”

    赵无咎怪叫一声，却已被霍孤城扑到了黑鸟背上

    霍孤城不管三七二十一，只掏出一柄匕，在赵无咎腹部捅了一刀，再死死抱住赵无咎，二人在黑鸟背上滚了一滚……

    随着砰的一声，二人当空坠地

    “我万万没有想道，你竟然预留了后手，在树上藏了一个人！更没有想到，你竟如此隐忍，哪怕被困阵，也不叫此人出手相助而是等我即将乘鸟飞行而去，在我以为可以逃出生天的时候，再给我迎头一击，断绝我最后的一线希望！”

    赵无咎捂着腹部伤口，嘴角溢血，躺在地上，目如毒蛇，盯着横江，道“横江……你……好恶毒的性格！好狠的心！”

    “你死到临头，还不忘含血喷人！难道，除了我家大人的师门宣明道场，其他道场的仙门弟子，都是你这等下三滥的人物么？”

    霍孤城咬着牙站了起来，眼带着几分炽烈之色，朝赵无咎身上狠狠踹了几脚

    赵无咎咬着牙，冷着脸，不再多说

    横江走至不远处，略一沉吟，朝霍孤城问道“依你之见，我该如何处置这个赵无咎？”

    霍孤城冷声道“不如杀了！”

    横江点头，“那就杀了”

    霍孤城拔剑出鞘，剑锋一闪，赵无咎身异处

    他杀了赵无咎之后，再度举起长剑，又是剑锋一闪

    这一次，霍孤城手剑锋，斩向了他自己的脖子

    横江眼神一凝，施展出轰天雷法，雷光迸射，轰击霍孤城手臂

    这等雷法虽然威力欠佳，却足以震得霍孤城这等凡俗武夫手臂麻

    哐当一声，长剑坠地

    剑锋只在霍孤城咽喉之处，留下一道狭长剑痕，鲜血溢出

    “大人！”

    霍孤城摇了摇头，不顾咽喉伤势，又用左手去捡剑，语气决然，道“大人修炼魔功之事，我全都看在了眼里我一旦将此事宣扬出去，对于大人而言，必定后患无穷不如让我举剑自刎，死在大人面前，就再也不会有人知道这个秘密”

    横江挥动法剑，用剑侧拍敲击霍孤城手腕

    哐当！

    三尺长剑，再度坠地

    横江摇了摇头，道“难道你活在世上，就不会替我保守秘密？”

    霍孤城眼神一亮，讶异道“大人愿意相信我？”

    横江抬起头，仰视夜空星月，问道“你明知我修炼了魔功，才破掉了赵无咎的困魔阵，为何还要替我截击赵无咎，为我斩除后患？”

    霍孤城凝视着地上长剑，道“我和大人策马出城，那个老人家带着孙子，挡在了道路当，大人不仅不怪罪他们，反倒亲自去扶起了老人家，还赠送了果品钱财自那时起，我就相信，大人绝对不是奸恶之徒”

    “我也相信你，会替我保守秘密”

    横江指着霍孤城咽喉之处，那一道溢血的剑痕，笑道“你连死都不怕，还怕不能替我保守秘密？”

    霍孤城愣了愣神，一拜倒地

    银月当空，山风料峭，横江衣袂飘飘，仿佛凌空御风，飘然如仙

    霍孤城长身而起，收剑回鞘

    突然间，他脸色大变，盯着横江两鬓的长，惊道“大人！你的头……白了！”

第三章：心瘾

    横江怔了一怔，凝视着霍孤城的眼眸一

    从霍孤城的瞳孔，可以看到自己的倒影

    他已经两鬓斑白

    君不见，高堂明镜悲白，朝如青丝暮成雪！

    横江心叹息，想起了刚刚施展大自在智慧诀之时的清醒

    这等功法不愧是魔功邪功，哪怕横江资质平平，也能在第一次尝试修炼之时，就将大自在智慧诀成功施展使出此法之时，横江只觉得浑身上下，出现了刮骨吸髓般的痛苦，就好比一身血肉，正在燃烧、撕裂、在枯萎！与此同时，另有一种无与伦比的快感，出现在横江心头，就好比置身云端、飘飘欲仙……

    痛苦与快乐，两种感觉，同时出现，诡异至极！

    尤其是那种飘飘欲仙的快意，让人百般沉迷

    “燃魂！燃魂！魂魄是性命的根本，我不过是将大自在智慧诀施展了片刻，就两鬓斑白，也不知在这燃魂的过程当，被消耗了多少寿命！”

    横江眼，闪过一丝骇然，突然又觉得肚子极其饥饿

    当他转过身，看向趴在地上赵无咎尸体之时，竟是生出了一种，将赵无咎吃了的冲动

    “我若吃人，与禽兽何异？”

    横江心厌烦，捡起赵无咎掉落在地的黄铜铃铛，正要转身离去，却蓦然现，想吃东西的冲动更强烈了

    就好比不远处，摆着玉盘珍羞，人间美味

    横江凝神一看，却没有看到任何东西

    正待转身回到山洞，横江心突然闪过一个念头，“按照魔功口诀，我魔门下，道统有三，分别是吃人、饮血、夺魂！刚刚引诱我的东西，是赵无咎的尸体；现在引诱我的东西，看不见摸不着，莫非是魂魄？”

    念及此处，横江眼神一冷

    他已是猜到了一些事情

    “太阴悬空，北斗汇聚，仙门杀伐,收摄不祥,先杀恶鬼，后斩夜光,急急如律令……”

    横江口念咒语，朝前方空当之处，指了一指

    一道鬼魂，自泥土缓缓浮出，相貌清晰，五官分明，正是赵无咎！

    此刻，赵无咎惊恐至极，却依旧嘴硬，“横江！我就算魂飞魄散，也不会放过你！”

    “你魂魄若存，还有机会修炼成鬼仙，再来与我为敌魂飞魄散之后，万事皆空，竟还说不放过我，简直是痴人说梦！”

    横江大步向前，走至赵无咎魂魄面前，手捏出一道诛鬼的法诀，淡然说出一句“赵无咎，你经历过绝望吗？”

    一言至此，法诀已出

    赵无咎瑟瑟抖，他以为横江要用夺魂之法，吃了他的魂魄！

    横江心里头，确实有一种强烈的，想要以魔功记载的夺魂之法，将只剩魂魄之躯的赵无咎，一口吞下！

    “此乃心瘾，必须强行压下去！我若吞噬人魂，与禽兽何异？”

    横江咬紧牙关，对准魂魄捏动法诀

    一道烈火攀升而起，灼烧魂魄，顷刻之间，魂魄业已烟消云散

    横江虽未曾学过太多师门妙法，可似这等诛鬼之类的基础法诀，他在师门考试之时，就已经熟记在心，只是不曾用过几次

    如今，他以诛鬼之法再加上九耀诀的火法，用来诛灭区区一个魂魄，倒也绰绰有余

    “这赵无咎，也算是个人物，只是心术不正……”

    横江收起法诀，心沉吟

    时至此刻，他已经明白了，为何当初赵无咎死到临头，那说了那么多废话显然，这赵无咎就是要拖延时间，暗地里施展出一道法诀，将身体与魂魄分离出来

    故而，即便肉身被人斩杀，赵无咎也能让魂魄活下来

    只等有朝一日东山再起，还能再寻横江报仇

    可惜，赵无咎太谨慎了些他害怕魂魄逃离之时，会生出阴风，引起横江的注意于是，赵无咎于是一直留在不远处，不肯动弹，想等横江远离之后，再逃之夭夭

    他却不曾料到，横江使用了魔功之后，对于人身、鲜血、魂魄这三物，极为敏感，竟在第一时间，现了暗藏在泥土里的魂魄

    “埋锅造饭，准备吃食！”

    横江越的觉得饥肠辘辘，转身入了山洞，拿出铁锅，熬制三十六宫都是春

    霍孤城不知横江为何半夜要吃饭，却也不曾多问

    不一刻间，饭食已好

    横江吃完了汤药，又大口大口的吃着饭菜，直到吃得肚子都胀了起来，却越吃越饿……

    他只得放下碗筷，把饥饿感强行压住，让霍孤城收拾行李，离开了山洞，二人策马而行，远方疾驰而去

    先前那个山洞，已不再安全

    赵无咎都能追踪而来，难免他师兄顾惜风也会追来

    驰骋半夜，翻过数座山头，横江翻身下马，上山找了一处洞穴，住了进去，二话不说，只让霍孤城继续做饭

    仙门人，习惯在洞府里修行

    山洞虽不是洞府，却也有一个洞字，倒也合服仙门人的风格

    横江又熬制汤药喝了，再吃了好几碗饭，可依旧觉得极为饥饿

    这一次，饭菜的香味，引来了山野狼

    霍孤城不待横江吩咐，就提剑出洞，杀了也野狼，用一个大碗，装着一碗热乎乎的狼血，回到洞，把碗端到横江面前

    横江看了霍孤城一眼，也不多说，一饮而尽

    片刻之后，横江摇了摇头

    这碗狼血，也像先前吃的饭食与汤药一样，压不住饥饿感

    他再度放出阴兵，施展轰天雷法，惊吓阴兵，念诵法诀

    霍孤城见此，赶紧走了出去，守在洞外数十米外，不愿留在洞偷听法诀

    横江把大自在智慧诀又听了数遍，深思熟虑一阵，喟然长叹，“这魔功里的三门，吃人、饮血、夺魂，实际上指的是吃人肉、喝人血、夺人魂狼虫虎豹之类的野兽，我杀得再多吃得再多，也无用处……”

    他不愿吃人，此事又该如何化解？

第四章：血食

    横江山洞里住了一段时间，以求能将灼心烧胃的饥饿感，以吃人饮血吞魂的心瘾，强行压制住一

    直到十余日之后，他才离开山洞

    山下有一个小镇

    横江来到镇子里，进了酒楼，点了一桌酒菜，与霍孤城对坐饮酒

    “我仅仅修炼了一回大自在智慧诀，如今已是心瘾极大对我而言，这镇子里来来往往的行人，都好比是一块一块飘荡在眼前的人间美味我要是没在山洞里避世隐居十天，强行将心瘾压制住，只怕此刻就算不扑过去咬人，也会被心瘾刺激得浑身颤，口水直流……”

    突然间，他端着酒杯的手臂，轻轻一颤

    只因窗外街道里，有一个穿着云纹道袍的仙门人，骑鹤而过

    仙门人，气血旺盛，魂魄精粹！

    对于修炼过大自在智慧诀的横江而言，仙门人对他的吸引力，比起凡俗世人，何止强烈十倍

    横江只觉得口干舌燥，赶紧深吸一口气，端起酒杯一饮而尽，心慨然想道“难怪当初我遇到的那个山鬼，明明看到我放出了火系法术，知道了我是仙门人，却依旧不肯罢手！那山鬼极有可能，也修炼了大自在智慧诀只因我的魂魄，对它的诱惑力太大它无法压制心瘾，利欲熏心，这才悍不畏死，铤而走险，想要吃我！”

    横江只在小镇上略作休息，再让霍孤城补充了一些物资，便再度上路

    封魔岛妖魔鬼怪虽多，可在岛屿边缘之处，却有许多凡俗世人的村镇，常有仙门人往来行走，妖魔鬼物倒是不多

    那山鬼是一个特例

    这一路走来，横江也知道了，各方道场镇守基地的真传弟子，绝非当初山鬼所言，会护持基地周围二三十里

    他们护持的，仅仅是道场周围十里范围

    出了这十里，妖魔鬼怪也不多

    毕竟这封魔岛外围，有着许多村镇要是妖魔遍地，鬼物横行，只怕岛凡人早就被妖鬼吃光，如何能建立村镇？

    这一次启程，横江的前行方向，是封魔岛内部

    “大人，封魔岛外围的妖鬼好杀，越是深入，妖鬼实力越是高强”

    霍孤城语气里，透着几许忧虑，道“恕我直言，大人应该是来封魔岛历练的仙门弟子，实力暂且不高，只怕斗不过岛大魔”

    横江头也不回说着，“我时时刻刻，受心瘾折磨我绝不会吃人，那就只有去试试吃鬼岛那些害人的厉鬼、猛鬼，大多都是人死之后的魂魄所化它们被我吃，是罪有应得我吃了它们，是替天行道”

    “大人仁义！”

    霍孤城眼神一亮，拱手抱拳

    横江却摇了摇头，心思忖着“也不知吃了它们，是否有效”

    一直等到奔驰了数十里，横江才减缓马，为了不把鬼物吓跑，他连凤凰羽衣都收了起来，只穿了件普通的长袍，做书生打扮

    此地，距离海岸已有百余里，人烟明显变得稀少起来

    横江不再深入岛内，而是沿着一条岔道，任由座下骏马缓步慢跑，走了几十里，才遇到一座市集

    进入市集，就遇到两伙人，正在持刀砍杀

    街边甚至还有一伙人在开赌下注，赌那些砍杀的人谁输谁赢，紧接着那一伙开赌的人，也加入了砍杀战局里，三方乱战，刀光剑影，杀得长街染血

    市集里无人阻拦他们，也无人报官，只一个个站在远处围观呐喊……这个场面，让横江想起了多年以前的墟城，也是这样的混乱，生死仇杀处处可见

    穷山恶水多刁民！

    横江摇了摇头，突然间有几个人，朝他冲了过来，嘴里还大声呼喊着“外乡人！这里有外乡人！你们不必砍杀了，这里有外乡人！”

    短短一瞬间，生死相杀的三方人，全都停手

    他们一哄而至，跑过来把横江与霍孤城团团围住

    “哈哈哈！好！果然是外乡人，好哇！”

    一个裸着上身的壮汉，提刀指着横江，道“诸位不必打了，这个月的血食，算是有着落了！”

    霍孤城满眼寒气，拔剑出鞘

    横江听到血食二字，眼精光一闪，朝霍孤城摇了摇头，示意霍孤城且慢动手，再向那壮汉问道“血食是什么？”

    “杀生取血，祭祀给邪魔鬼物做食物，就叫血食也罢，你反正是将死之人，不妨就让你死个明白”

    壮汉把大刀扛在肩上，指着远处大山，道“我们这风火集，每月初一十五，都要送活人上山，才能保住一方平安如若不送，那就家家户户都不得安宁你们两人，替这儿的父老乡亲去死，行善积德，也算是死得其所”

    “血食……血食……指的是祭祀给鬼物邪魔的食物”

    横江略一沉吟，又问道“你们为何不请来仙门弟子，到此斩妖除魔？”

    “仙门弟子管个用！仙门弟子又不会风火集安家落户，可鬼物却一直住在周围的深山老林里仙门弟子只救得了我们一时，却救不了我们一世”

    壮汉满脸愤懑，吐着唾沫星子，嘿嘿一笑，道“将这两人绑了，初一送一个上山，十五再送一个”

    霍孤城手持长剑，护在横江身边

    众人拿着各式兵刃，一拥而上

    霍孤城虽不是仙门弟子，却武艺不俗，以寡敌众，剑出如风，唰唰几剑，已有数人倒地，其他人则吓得纷纷后退，不敢靠近

    霍孤城甩了甩剑上血迹，退至横江身后

    横江扫视周围之人，冷然问道“现在有血食了？”

    无人回答

    横江大步走向壮汉

    壮汉不知横江想干什么，却明白先下手为强的道理

    他恶向胆边生，朝着横江挥刀就砍

    横江抬起一脚，将壮汉踹翻，再跨步向前，一脚踩在壮汉脸上，淡然问道“市集当，可有客栈？”

    壮汉连连点头

    横江这才抬起脚，道“带我去”

    壮汉揉了揉脸，前头带路

    直到在街见到了客栈的招牌，壮汉才敢问话，“两位明明知道风火集有鬼物，却还敢住在风火集，难道你们是仙门人，这才不怕鬼物？”

    横江哂然一笑，示意霍孤城回答

    “难道这世间，就只有仙门人不怕鬼物？”

    霍孤城怀抱三尺剑锋，语气冷傲，道“我自幼习武，学剑十几年，一剑在手百人难敌区区鬼物妖邪，何足道哉？”

    壮汉不敢多问，赔笑离去，走出市集，钻进了阴森森的山林里

第五章：纸人草马

    此地鬼物侵扰，往来旅人稀少，客栈的生意也冷清一

    贩卖酒菜的大堂还算干净

    至于客房，也不做多久没人住过，霉味刺鼻

    横江住了店之后，就让霍孤城追踪先前那个壮汉

    不一刻间，霍孤城飞檐走壁，翻窗而回

    “大人，那恶汉鬼鬼祟祟，离开市集之后，就钻进了山里我遵照大人吩咐，没有追进山去，也不知那恶汉到底去了哪座山以我之见，他多半是给厉鬼通风报信去了我要是一路追踪，十有，能打探出鬼物的老巢”

    霍孤城掏出一块绸布，擦拭剑锋，道“到时候，大人与我杀进去，肯定可以将它们一打尽！”

    “你若追进山里，容易暴露了行踪，反倒会打草惊蛇”

    横江站在窗边，眺望远山，沉吟道“此地的尸鬼妖邪，必定奸诈狡猾，否则早就被仙门弟子殆尽”

    “我明白了！”

    霍孤城眼神亮，道“先前那恶汉问我们是不是仙门人，大人不肯开口，只让我来回答此举，就是为了隐藏身份，误导他们，让他们以为大人也只是个练武学剑之人”

    横江点点头，道“狡诈之鬼，必定多疑今天晚上，应该还会前来试探我若出手，必会吓退鬼物，此事就交给你了”

    霍孤城五指力，紧握剑柄，显得尤为兴奋

    不知不觉，天色已黑

    横江端坐在床上，修炼凤凰晒翅之法，膝盖上摆着一个黄铜铃铛霍孤城搬了一条凳子，怀抱宝剑，坐在一侧

    呼呼呼

    夜风吹来，带着阴气

    随着咔嚓一声响，门栓抖了一抖，房门已开

    一个连人带马都只有一尺来高的骑马武将，踏马而来，蹄声哒哒作响

    来到横江房门之时，武将朝着门内纵马一跃，跨过门槛

    跃马腾空之时，原本一尺来高的骑马武将，急变大，等到战马落地，已有变成了正常人大小，就连坐下战马，也高达六尺有余

    战马希律律嘶鸣着，鬃毛飞扬，极为神骏

    房桌椅，被战马一踢，四分五裂

    武将骑在马上，手持大戟，吼声如雷，道“尔等何人，报上名来，本将军不斩无名之辈”

    横江略一睁眼，淡然道“杀了！”

    霍孤城拔剑出鞘，一跃而起，双手握剑，凌空斩下

    只此一剑，就将武将连人带马，一分为二

    人与马分作两半坠在地上，也不见流血，只变成了两瓣一尺来长的纸人，草编的草马

    过了半个时辰，又有阴风袭来

    一黑一白两道人影，推窗而入，化作黑白无常

    霍孤城不待横江下令，已是持剑杀了过去，剑如流星，朝黑白无常腰间，挥斩而过，

    砰砰！

    黑白无常被剑锋斩断，坠在地上，摔成四瓣，现了原形，乃是一黑一白，两节一尺长的木偶所化

    周遭阴气，渐渐散去

    “区区鬼物，竟也如此狡诈，一夜之间，连施两种手段，前来试探，还好大人料事如神！”

    霍孤城走至窗口，看了看夜幕下的远处群山，道“如今我用剑斩了纸人纸马与木偶，鬼物肯定认为我们都只习武之人，从而戒心大减，也许会直接出现在大人面前，送上门来给大人斩妖除魔”

    横江不动声色，道“若鬼物送上门来，那就最好你先去屋顶守着，观望这风火集的动静”

    霍孤城跳到窗外，又回过头来，问道“大人，我们何时去我家乡？”

    横江微微一笑，问道“我们这一路走来，不正是走在前往你家乡的路上？”

    霍孤城眼神一热，拱手抱拳，攀上屋顶

    横江张开双臂，修炼凤凰晒翅之法

    温和的暖意，自他腰间出

    “紫布虽然玄妙，能助我化解药力，辅助修行，却化解不了心瘾”

    一念至此，横江看了看膝盖上的黄铜铃铛，再闭上了眼睛，思忖道“法器法宝一途，浩如烟海也许，要等到我突破至仙门修士，在炼器一途颇有造诣，才能参透这紫布的奥妙与玄虚”

    风火集里，有不少人彻夜不睡

    横江修炼了仙门法诀，耳聪目明，隐隐可以听到有喝酒划拳，聚赌下注的声音，随风而来

    若论修炼实力，横江与追踪偷袭他的赵无咎相比，还差了许多

    当时阴兵念诵口诀，横江需要靠近阴兵，才能听清楚字句，而赵无咎站在洞外，却能偷听到口诀

    夜越深，寒风越凉，集市里喧闹之声，也越的强烈，显得尤为怪异

    等到午夜，众人群聚而出，将今日死在霍孤城手里之人，用红布罩住尸体，抬出集市，趁着月色走向深山

    “大人！”

    霍孤城前来禀告，道“他们送血食去了！”

    “很好！”

    横江长身而起，将黄铜铃铛塞进衣袖，道“随我诛魔！”

    二人悄悄出城，尾随在送血食的队伍后方

    山林阴森，队伍走了十几里，来到一处石林，就放下血食，摆出祭坛，点燃香火，请鬼现身

    祭坛周围，阴气汇聚

    众人不等鬼物现行，就一哄而散，逃回风火集

    阴气当，鬼物渐渐显形，竟然多达十几个它们先是商议了一阵，再朝着摆在地上的血食扑了过去，一拥而上，掀开红布，大口吞噬

    霍孤脸上冒出了汗水，他虽也是为了斩妖除魔而来，可面对这么多的鬼物，终究有些心里没底

    横江提着法剑，走上前去

    不等他靠近，已被鬼物现

    “桀桀桀！”

    一只鬼物放声怪笑，道“竟然还有生人没走，看来这次吃得到热饭热菜了”

    有鬼问道“这人面生得紧，应该是外乡人吧？”

    又有鬼道“今天郑屠夫来给我报信，说来了两个武艺高强的外乡人，在市集里杀了人我估计他就是外乡人，仗着自己武艺不俗，想学人家仙门弟子，来寻我们斩妖除魔呢”

    群鬼一边喝血吃肉，一边冷嘲热讽

    横江也不多说，大步向前

    在鬼物眼，横江前来送死，只算是血食而已

    不过，在横江眼，这些吃人的鬼物，未尝不是腹之食！

第六章：飞剑

    横江看得清楚，这些鬼物身上阴气浓重，比起当初他遇到的那个山鬼，只怕更加凶恶一

    鬼物身上，煞气澎湃

    也不知残害了多少生灵，吃了多少活人，才能拥有这等煞气

    哪怕是眼睁睁看着横江踏步而来，诸多鬼物也不肯放下手的血肉，依旧在用力啃着，大口吃着，将骨头渣子嚼得咔嚓作响

    其一个鬼物，抹了一下嘴，摸得满脸是血

    这鬼抓着一只人手，朝横江摇了摇，咂巴着嘴，问道“真是人间美味，你要不要也来一点？”

    如此场面，不堪入目

    简直让人，恶心到无以复加的地步

    横江微微眯着眼，有些不忍心去看

    被吃的几人，横江颇有印象

    当初，就是他们在风火集，想要砍杀了横江与霍孤城，拿来当做饲鬼的血食，却被霍孤城所杀，最终由风火集里的人，抬了尸体，来此喂鬼

    “桀桀！死人哪有火人好吃？”

    一只鬼冷森森的笑着，突然眼神一变，闻了闻空气味，猛地一抬手，指着霍孤城藏身之处，道“那里还藏了一个，我闻到了生人的味道！”

    数只猛鬼扑了出来，舍弃了地上尸体，腾空飞起

    它们竟想从横江头顶跃过，飞向霍孤城

    叮铃铃！

    铃声响起

    横江手持黄铜铃铛，缓缓的摇着

    诸鬼的动作，为之一慢

    那几只飞在空鬼物身形一颤，猛地坠向地面

    横江拿出得自于赵无咎的金钢法剑，施展出九耀诀里真火法剑之术，剑锋燃烧着三寸火焰，斩向鬼物

    一连数剑，就有数只鬼物，死于横江剑下

    横江一手摇着铃铛，一手持着法剑，斩杀了身边数只鬼物之后，就冲向那些依旧在围着尸体，吃肉饮血的鬼物

    距离尸体越近，横江就越是咬紧了牙关

    他虽觉吃人恶心至极，甚至不忍心去看，可他的心瘾，却已在引诱着他

    横江手铃铛，本就是仙门镇魂之物哪怕是横江这等，修炼了名门正派仙门法诀的道徒，在听到铃声的时候，也会头晕脑胀险些晕迷，如今这等鬼物，怎能抵挡住黄铜铃铛的铃声？

    “赵无咎身上这些仙门武器，果然不错，用在他手里，简直是明珠暗投，如今被我用来斩妖除魔，才算是物尽其用！”

    横江心头杀机四伏，冲进鬼群

    鬼物虽凶恶，却非悍不畏死之辈，见到横江摇着铃铛冲来，竟是一哄而散，朝四面方飞奔而去

    距离越远，铃声自然就越小，鬼物跑的也越快

    横江竭力追杀，却只用真火法剑，又用了火球术与轰天雷法斩，手段尽出，却杀了五六只鬼物

    此番斩妖除魔，霍孤城凡胎，暂且派不上用场

    还好横江使用出撒豆成兵的法术，靠着手下阴兵，活捉了两只鬼物

    至于跑远了的只猛鬼，由于已经跑出了黄铜铃铛的铃声威力范围

    横江虽想着要除恶务尽，却已无瑕去追，让阴兵押着两只鬼物跪在地上，再施展出宣明驱鬼之法，朝两只鬼物额头，打出两道法诀

    一阵阴风吹过，两鬼渐渐缩小，只有一寸来高

    横江抓起二鬼，一口吞下，再闭上了眼睛

    呕！

    就在此刻，一道干呕声响

    横江睁眼转身，见到一个穿着雪白衣裙，手持木剑的妙龄少女，站在原处

    木剑的剑锋，隐隐有一缕刚阳气息，凝而不散

    在少女靴子上，却环绕着继续阴森的寒气，正在渐渐消散

    横江知道，这少女定然也杀了鬼物，甚至用脚去践踏了鬼物的阴魂是鬼物死后，阴气残留，沾染了靴子

    “恶心！你竟然连鬼都吃！”

    少女皱着眉头，很是鄙夷，道“刚刚鬼物吃尸体，我虽不忍心去看，却觉得这等吃人的尸鬼邪魔，是天底下最肮脏的东西你竟然敢吃鬼，难道你不觉得脏吗？”

    “刚刚鬼物吃人，我也不忍心去看”

    横江淡然摇头，眼闪过一丝失望之色，道“我越不忍心看鬼物吃人，我就越忍心吃鬼”

    “算你有理，你吃了鬼物，是斩妖除魔，是替天行道，是我错了，行了吧？”

    少女跺了跺脚，又道“哼！我不就是嫌你吃鬼不雅观么，你有什么好失望的？”

    横江沉默不语

    他并非是对少女失望，而是吃鬼之后，对于他的心瘾，全无半分效果

    看来，此事唯有强忍

    “难道你是嫌弃我不肯陪你吃鬼，不肯跟你一样，对尸鬼妖邪以血还血，以牙还牙？”

    少女看了看横江身边站着的阴兵，又道“可是，吃鬼真的很恶心，如果……如果咱们今晚杀的是僵尸，吃起来岂不是更恶心？”

    横江笑而不语

    少女瘪瘪嘴，朝远处招呼一声，道“娘亲，来挖坑埋尸体啦！”

    可是，不远处却无人做答

    “莫非，娘亲遇到猛鬼了？”

    少女神色大变，朝横江身后，狂奔而去

    横江也追了过去，可跑至霍孤城藏身的那棵大树之处，横江却神色大变

    只因霍孤城此刻，正躺在地上，而他脖子上，则横着一柄寒光闪闪的长剑

    持剑之人，是一个五十几岁的妇人

    “娘亲！快放下剑！”

    少女赶紧跑过去，扯着妇人的手臂，焦急说道“这人身上阳气很足，绝对不是鬼，娘亲你快放了他呀”

    妇人手臂纹丝不动，道“我知道他是人”

    少女哀求道“那你快放了他呀”

    妇人眼满是怨毒，道“人分很多种，有好人有坏人，有恩人有仇人他是你娘亲生死仇人，怎能放了他？”

    少女惊道“我都从来没见过他，既然我们素不相识，怎么会和他有仇？”

    “他叫霍孤城！他爹是白云城的城主！此剑是仙门飞剑，可诛人于百里之外！这柄宝剑的式样，我曾经画图给你看过，让你牢记在心，莫非你忘了？”

    妇人指着手宝剑，语气森然，冷若冰霜

第七章：青丘葳

    仙门飞剑！

    白云城主！

    横江眼神一凝，他也是第一次听到这些一

    霍孤城当初带着一柄剑，登门拜年，要卖身为奴

    横江只知道，霍孤城父母双亡，其父是上山砍柴，被鬼物害死，他母亲也是死于鬼物之手，却从未说他爹是白云城主

    至于仙门飞剑，横江也是闻所未闻

    霍孤城随身携带的长剑，只算是一柄凡俗世人手，削金断铁的利器，却算不得是仙门之物

    这等凡俗间的利器，对于横江而言，还比不得他从赵无咎手里夺来的金钢法剑

    “这位大婶，你是不是认错人了？我爹是一个樵夫，在世的时候，以砍柴为生，最终死在鬼物手里，绝不是什么白云城主至于我这柄被你抢走的剑，也只是家传的宝剑，绝非仙门飞剑”

    霍孤城被剑横在脖子上，他自然是满心怒火，眼却带着几许茫然，冷声问道“如果我祖传之剑，真是仙门飞剑，我祖上怎么不将仙门御剑术一起传下？我若是学了仙门御剑术，手持仙门飞剑，又怎会落到你手里？”

    妇人也不解释，只说道“你倒是牙尖嘴利，可你这长相，却骗不得人，你且看此画”

    言罢，妇人从衣袖里，掏出一张画卷，迎风一抖

    画卷垂下，画着一个身穿华服，腰悬宝剑的年轻男子模样，站在一株柳树下

    这一副人物画像，极为清晰，犹若真人

    画之人的相貌，与霍孤城有七分相似

    霍孤城看得眼神直，却不辩解，只点头说道“这画之人，左眉比右眉略短，确实是我爹”

    “哼！你倒是实诚”

    妇人不再多说，缓缓抬起长剑，准备一剑斩下

    横江早已走到了妇人身前数尺之外，如今见妇人动手，横江立时冲上前去

    霍孤城却呼喊道“大人，你快走，不要管我，这老乞婆也是仙门人，法力高强！”

    横江眼神一寒，一步向前，朝着妇人挥剑就斩

    可惜，妇人只将手臂轻轻一推，袖子里生出一股难以抵挡的狂风

    狂风当，显出了两只长达数米的青光羽翅

    两翅何抱，聚成一圈青色风墙，将横江挡在墙外，任他如何轰击，风墙岿然不动就他手附着了真火法剑之术的金钢法剑，也斩不动风墙

    好强的实力！

    无需念咒，无需捏动手诀，只是随手一甩，御风法术信手而出！

    横江眼神一凝，心知这妇人，绝对是仙门高手

    远处，妇人已是一剑斩落

    剑锋划开霍孤城的脖子，突然又停了下来

    “像！真像！如今见到了你，又让我想起了他我姓青丘，单名一个葳字，你爹可曾提起过我？”

    青丘葳长叹一声，喃喃说道“我若杀了你，我和他就算恩怨两清恩怨两清，就算是断了念想断了念想，我还如何去日日夜夜惦记着他？”

    霍孤城年轻气盛，也揣摩不透青丘葳的心思，只隐约猜到，这青丘葳多半是因爱生恨之类

    他已经存着必死之心，此刻耳又听着鲜血从剑锋低落的滴答声，心越的烦躁，怒道“你要杀就杀，何必犹犹豫豫？你一副乞丐婆的样子，连面目五官都长的不端正，年轻的时候肯定也是个丑女人我爹当年怎么肯能看上你，多半是你自作多情吧？”

    青丘葳皱了皱眉，脸上一阵白雾浮现，露出了本来面目，娥眉淡扫，眸如秋水，顾盼流波，竟有碧玉羞花之容貌！

    她三十来岁，和旁边的少女，有四五分相似

    “我丑不丑？”

    青丘葳居高临下，盯着霍孤城

    霍孤城闭着眼睛，不说半句

    青丘葳再度举剑，一剑斩下，却见霍孤城神色平静安心等死，她突地停下手之剑，又问道“我且问你，你娘是哪方贵族世家的小姐？”

    “哼！莫非你还想着，去找我娘的亲人报仇么？”

    霍孤城冷笑道“我不妨告诉你，我外公摩北城往西十几里外，划船帮人渡河的船夫，他早已去世，膝下也只有我娘一个女儿”

    “堂堂白云城主，竟然沦落到上山砍柴的地步，娶了一个穷苦船夫的女儿……罢了，罢了”

    青丘葳略略有些失神，将宝剑插入剑鞘，伸手一提，就把霍孤城提得站了起来

    霍孤城冷冷说道“如今知道我家里没了亲人，就想在杀我之前，先对我百般折磨，以解心头之恨？”

    “刚你把那东观道场的弟子叫做‘大人’，莫非你是卖身为奴跟了他，想借他之手，诛杀鬼物，替父母报仇？你爹不负我，我必不负他，你随我走吧我教你修行，等你修炼有成，自己报仇就是，何须假手他人？”

    青丘葳态度大变，把宝剑塞进霍孤城手里，又指着横江，道“你持着此剑，去把他杀了”

    霍孤城一时间没想明白，愣在那里

    青丘葳语气冷傲，“他收你为奴，该死”

    霍孤城无动于衷，知道“你若要我杀他，那就先杀了我吧”

    青丘葳抬手就是一巴掌，扇飞了霍孤城，怒道“难道你给人做奴才，还做出感情来了？”

    霍孤城擦拭嘴角血迹，道“我并未卖身为奴，大人也待我不薄，我怎能对他拔剑？再说，我的事情你管得着么，你算什么东西？”

    “竟敢顶嘴！”

    青丘葳眼神冰寒，抬手又是一巴掌扇出，手掌却在半空停住，失神叹息道，“你果真像他，这性格也像”

    霍孤城咬咬牙，突然扑上前去，趁着青丘葳失神的瞬间，死死抱她双脚，朝横江大喊道“大人，你快跑！快跑啊！”

    横江却摇了摇头

    青丘葳轻飘飘抓起霍孤城，丢掷一旁，朝横江问道“你为何还不跑？”

    横江早已将法剑与铃铛收入了衣袖，如今很是闲情逸致的站在月光下，语气也像月光一样淡然，道“你舍不得杀霍孤城，我为何要跑？”

    青丘葳语气一沉，眼杀意森然，道“我虽不会杀他，但我会杀你”

第八章：智多近妖

        横江摇头道“不会一   ”

    青丘葳有些愕然，“你为何如此肯定？”

    横江道“你舍不得霍孤城伤心，也不愿意霍孤城恨你”

    听了此话，青丘葳眼神亮，瞳孔里却杀机更浓

    突然间，青丘葳的目光，从横江两鬓的白头上，一扫而过，道“你叫什么名字，几岁拜入仙门？”

    横江如实回答“横江，二十”

    “二十岁才拜入仙门，必定饱受波折如今两鬓斑白，却还只是一个道徒以你的天赋资质，只怕等到白苍苍，都难以修成正式的仙门修士若是你修炼资质上佳，拜入仙门的时间也早，只怕东观道场，会因你而青云直上，过宣明道场，甚至会成为土帝国当，天下第一道场！”

    青丘葳眸杀机散去，道“可惜，你资质平庸，年龄也大，到头来终究是竹篮打水，一场空幻”

    横江道“我不是东观弟子”

    青丘葳皱了皱眉，问道“你不是东观弟子，为何手有东观道场的镇魂铜铃、法剑？”

    横江转过身去，走向远方

    这青丘葳与他无亲无故，双方萍水相逢，青丘葳爱问就问，横江爱答不答

    “哼！”

    青丘葳神色不悦，本想动手，却又忍住了

    横江越走越远

    等到走至拐弯之处，横江才脚步略缓，头也不回挥了挥手，朗声说道“霍孤城，保重！”

    夜幕当，他就像是空明月，孤月高悬，背影有一种说不出的洒脱

    这一幕，让那妙龄少女，看得有些痴了

    “樱樱！”

    青丘葳冷着脸

    “啊！”

    少女赶紧低下头，却在偷偷的打量着远去的横江

    青丘葳转身看向霍孤城，道“小子，你随我走吧”

    “哼！”

    霍孤城连连后退，道“你刚刚还要杀我，如今有说什么教我修行，让我随你走，你以为我是三岁小孩，那么好骗？”

    “你不是三岁小孩，你只是不够聪明先前我还不觉得你脑子有问题，如今把你和你家大人一比，就显得你是个蠢货了”

    樱樱噘了噘，目光依旧落在远去的横江身上，道“你家大人，早已猜透了我娘亲的心思，你却还以为我娘亲要害你”

    霍孤城瞪着眼，明显不信

    樱樱又道“先前，你家大人拼死拼活，想要救你，可现在他却大步离去，头也不回很明显，他知道我娘亲不会害你，才会放心离去啊”

    霍孤城还是不信，竟是拔剑出鞘，指着少女

    樱樱摇头叹气，“蠢就是蠢，还容不得别人说你么？”

    “住口！那横江能从我只言片语，就看透了我的心思，简直智多近妖！寻常之人，怎能与那横江相提并论他为了救霍孤城，竟然敢对我出剑，算是重情重义若非如此，我早已杀了他，免得他活在世上，去祸害苍生”

    青丘葳眼神一冷，引来一股青色狂风，卷起霍孤城与樱樱，腾空而去

    春夜寒凉，露水深重

    横江回到风火集的客栈，将被露水沾湿的衣物换了，修炼了一夜

    天一亮，横江就给了店小二赏钱，要了一个浴桶，沐浴更衣

    这个习惯，他已经保持了许久

    哪怕是拜入了宣明道场，也不曾改变

    早餐之前，横江独自饮茶看书

    如今霍孤城被人带走，横江过得一样的自在如意

    他虽已步入仙门，却不像凡俗世人心的修仙之人，高高在上，只等着别人伺候

    “小日子过得不错嘛”

    一道声音，从屋顶响起

    横江抬头一看，见屋顶瓦片，不知何时，被人揭掉了一块透过那瓦片缺口，可以见到一个五官极为精致的女子，巧笑倩兮，正在看着他

    这正是昨夜那个少女

    横江自顾自的吃着早餐，也不抬头，只当那少女不存在

    随着屋顶踏踏的脚步声响起，少女又从窗户里跳了进来，饶有兴趣的看着横江，道“我随娘亲姓，我叫青丘樱”

    横江依旧沉默不语

    青丘樱怒道“你是呆子么，为什么不理我？”

    横江摇摇头，道“我怕你娘亲杀了我”

    “你真聪明！不过你只猜对了一半”

    青丘樱道“我娘亲说了，要是你负了我，就让我杀了你，要是你不负我，那就不杀你也就是说，你是可杀可不杀的，不一定要杀”

    横江头也不抬，道“你我萍水相逢，既无冤仇，也无恩义，我怎会负你？”

    青丘樱道“那可不一定，以前咱们是不认识，现在认识了，指不定以后会生什么事情呢”

    横江转过身，打量着青丘樱

    这个少女十分漂亮，尤其是那一双眸子，似有水波荡漾，与青丘葳同出一辙就算是横江这种，颠沛流离十余年，行走四方不知见惯了多少美女的人，也眼前为之一亮

    可蓦然间，横江又摇了摇头

    只因他竟在此刻，想起了独孤信

    “也许，再过两年，这青丘樱长大以后，会和独孤兄一样好看吧”

    一念至此，横江心觉得很是别扭

    他站起身来，走出房外，在柜台结了账，大步走出了风火集

    来到此地，横江本是要一路斩妖除魔，最终到达霍孤城的故乡，帮霍孤城杀鬼报仇如今霍孤城被人带去修行，横江在昨日一战，也收集了十几个鬼物死后的残魂，算是完成了师门任务，已无需留在这里

    再者，历经昨日一战，横江已然知道，吃鬼对他的心瘾无用

    与其再东游西荡，还不如回到摩北城，安安心心熬制三十六宫都是春，以求早日疏通百脉、行气如河、滋养神魂

    等到神魂一固，就可突破为正式的仙门修士

    “大叔！等等我！”

    青丘樱追了上来，“大叔，你今年多大？”

    横江头也不回，边走边说，“二十”

    “哼！你骗人”

    青丘樱和横江并肩走着，“这天底下，哪有二十岁就头白了的？”

    是啊！

    这天底下，有几人会在二十岁的时候，两鬓斑白？

    世间有几个白苍苍的道徒，能在有生之年，修炼成仙门修士？

    横江仰起头来，心唏嘘

    他自家人知自家事

第九章：神魂颠倒

    横江本就资质平庸，二十岁才拜入仙门一

    也不知何年何月，才能修成修士

    他心想道“我施展了燃魂的魔功，元气大伤，如今头已白，甚至有可能寿命大损，对于修炼一途，更是雪上加霜”

    他只为了一丝虚无缥缈的仙缘，就孜孜不倦，苦求十三年

    如今已入仙门，修至道徒，求仙问道之路就在脚下，比起以前希望渺茫的求索，不知要幸运了多少倍

    故而，略作唏嘘之后，横江眼神采，却越坚定

    行走之时，龙行虎步

    仿佛他脚下就是坦荡的仙途，大道通天！

    青丘樱年纪不大，身形也不高，全靠施展出一种仙门不法，才能与横江并肩而行

    “喂！你这人怎么这样！我担心你年纪太大，这辈子都难以修炼成仙门修士，可你倒好，竟然不把把年龄当一回事，就好比你是天纵之才似的仿佛你不需年，就能跨越仙门修士境，再突破神魂修士，直达纯阳修士！”

    青丘樱皱了皱眉，道“我是关心你，才问你年龄你居然故意骗我，说什么只有二十岁”

    横江也不说话，一路走出了风火集

    青丘樱却停下了脚步

    只因有不少风火集之人，站在集市出口处，嘀嘀咕咕

    “这个剑客，可算是走了啊！”

    “两个剑客来我们风火集，今天就只剩下一个了估计另外一个，是想着斩妖除魔，半夜入山抓鬼，结果却被鬼给吃了，剩下的这个剑客，自然吓得脚底抹油，拔腿就跑”

    “走了好啊，免得留下来祸害我们！他和另一个剑客，昨日刚来我们风火集，就杀了好几个人呢！原本我们一个月，只需供奉两个血食，可昨夜一晚上就送了四五个”

    这些话语，气得青丘樱眼冒火

    “昨天晚上，他们连夜进山，将那些吃人的鬼物，杀得干干净净，你们从现在起，就不必再每个月送两个人，去充当饲鬼的血食”

    青丘樱气得义愤填膺，怒道“你们不感恩戴德也就算了，竟然还在背地里说他的坏话，做人怎么可以这么无耻？”

    连夜进山除鬼？

    鬼物被杀得干干净净？

    众乡民你看着我，我看着你，去无人面露喜色，反倒更加担忧

    “你们简直不可救药！”

    青丘樱气鼓鼓的离去，追上了横江

    一路远走，时不时可以见到，有一些乡民挑着金银铜铁等各色矿石，走向风火集

    “喂！你能认出来，那矿石上残留的法术气息，是什么法术么？”

    青丘樱余怒未消，凑到横江身边，指着远处挑着矿石的乡民，道“那是五鬼搬运术，是一种用来搬运、挪移物体的法术这等法术气息阴气森森，一看就不是正经仙门修士施展出来的”

    横江点点头

    青丘樱不悦道“那些乡民背后说你坏话，你无动于衷如今见到矿石上残留着法术痕迹，你也不闻不问你是不是很讨厌我，不想理我？”

    横江摇了摇头

    青丘樱急行几步，挡在横江面前，双手叉腰，道“你这呆子，我在和你说话呢！你是不是嫌我笨，才不肯理我？”

    由于相貌太过于漂亮，而且正好是十四五岁的豆蔻年华这青丘樱哪怕是生气了，模样也格外的娇俏可人

    “我斩妖除魔，问心无愧乡民愚昧，不知好歹，背后骂我又如何？我乃仙门人，何必和他们计较？至于那些矿石，肯定是尸鬼妖邪用法术挖出，再交给乡民此地乡民，正是被这些利益诱惑，才不肯离开此地，移居别处”

    横江摇摇头，目光如炬，仔细审视着青丘樱，直到青丘樱脸色微红低下头去，他才问道“你为什么要跟着我？”

    青丘樱因羞生怒，道“你不是很聪明么，你不是智多近妖么，你猜呀！”

    横江笑道“你娘亲倒是个妙人”

    “哼！怎么有扯到我娘亲身上去了？”

    青丘樱气鼓鼓的瞪着横江，道“大叔！你两鬓斑白，论年龄是和我娘亲相配，可我娘的女儿都这么大了，而且实力高强，你却只是一个小小的道徒，你们不合适！”

    横江哑然失笑，“人小鬼大！”

    “我不小了！按照我们族里的规矩，不管年龄多大，修炼至仙门修士，就可以嫁人了！”

    青丘樱挺胸抬头，骄傲的像一只了，让我暂时跟着你，出来见见世面她说你是个聪明人，我跟在你身边，肯定不会吃亏”

    横江摇头道“我只是一个小道徒”

    青丘樱道“我娘亲还说，你如果在霍孤城修成修士之前，不能成为修士，她会来把你杀了至于我娘为什么这么说，她说你应该猜得到的”

    横江眼神一冷，不再多说

    青丘樱眼透着一丝乞求，道“大叔，你快说说，我娘为什么要杀你？”

    仙门人也是人，也像凡俗世人一样

    人心叵测，江湖险恶

    横江不禁想起了他七岁离家，颠沛流离的十余年，想起了那一张张令他记忆犹新的面孔，继而又想起了一派祥和，其乐融融的宣明山

    看到青丘樱楚楚可怜的样子，横江就想起了师妹纪嫣然，于是心颇为不忍，道“霍孤城奉我为主，尊我为大人我要是修不成仙门修士，就算是侮辱了霍孤城，也让你娘颜面无存”

    “哼哼，大叔你果然聪明呀”

    青丘樱可怜兮兮的样子一扫而空，咂巴着嘴，道“我娘还真是这么说的，她还说，与其丢人现眼，不如杀了”

    少女的心思，当真是说变就变

    横江定了定神，问道“莫非你娘有什么办法，可助我早日修成仙门修士？”

    “啊！？”

    青丘樱惊得小嘴张开，“你，你是怎么知道的？”

    她一惊一乍，心思极为敏感

    少女情怀总是诗

    青丘樱一颦一笑，一举一动，皆可令人神魂颠倒……

第十章：百脉俱通

    青丘樱长长的睫毛忽闪忽闪，问道“大叔，你真只有二十岁？难道，你是对我有非分之想，又担心我嫌弃你年龄太大，于是故意装嫩？”

    横江笑而不语一

    青丘樱又道“咱们修仙问道，实力越高，活得越久，几百岁几千岁的人比比皆是，年龄完全不是问题呀堂堂仙门人，竟然还有这等世俗观念，算是我看错你了！哼！”

    这等少女，一会儿一个主意，实在令人有些招架不住

    横江却只大步向前，不多做理会

    行至岔路口

    “大叔！站住！”

    青丘樱大吼一声，喜滋滋的说道“你不是聪明绝顶吗？你不是什么都能猜到的吗？现在怎么走错路了呢？”

    不等横江回答，她就优哉游哉的走上另一条岔路，朝南方走去

    横江跟随其后，道“高兴吧？”

    青丘樱重重的点了点头，又否认道“我为什么要高兴？”

    横江道“刚刚你比我更聪明，难道不值得高兴？”

    “嗯哼！”

    青丘樱脸色微红，只在心对叮嘱自己“不要再和他说话了，不然心思都被他看透了”

    小姑娘的实力，更在横江之上

    就连赶路，脚程也比横江快，于是她就有闲心调侃横江，“我在客栈里听人说，马厩那两匹马是你的，你怎么把马留在客栈了？”

    横江道“你上房揭瓦，坏了别人的屋顶，我把马儿留下，算是抵债”

    “哼！”

    青丘樱撅了噘嘴，心有些懊恼，想道“还是不要和他说话了，不然显得我蠢”

    于是，二人就闷头赶路

    直到天色将晚，才来到一座小镇，进入客栈

    青丘樱一进门，就施出一道仙门法术避尘决，把二人靴子上沾染的尘土，清理得干干净净

    周围之人见了，知道二人是仙门人，不敢怠慢，赶紧给两人安排了最好的客房，再整理出一张干干净净的桌子，摆上美味佳肴，招待二人

    青丘樱只顾着吃，也不说话

    青丘樱摇了摇头，吃完之后，就回房睡觉

    天一亮，两人再度赶路

    直到下午，才来到一座大山脚下

    青丘樱指了指前方大山，又指了指横江两鬓白头，可就是不说话

    横江有些诧异，问道“你为什么一直不说话？”

    青丘樱犹豫片刻，才肯开口，道“我不想和你说话了”

    横江拿出水壶，喝了一口，问道“为什么？”

    青丘樱眼睛一眨，水汪汪的眸子里，似乎随时都会落泪，道“反正我不说话，你也能猜到我在想什么就算我说了话，你也会觉得我蠢如果说多了，也许会被你瞧不起，还不如不说呢”

    横江乐了，只觉得这青丘樱，性子甚是可爱

    青丘樱生气道“你笑什么？”

    横江直言不讳，道“我见你娇俏可人，直觉妙趣横生，心欢喜，自然要笑”

    “哼！为老不尊”

    青丘樱微红着脸，指着大山，道“这座大山，延绵二三十里，叫左镇山，与右镇山遥遥相对左镇山下面，有一座幽泉我娘亲说了，你的修炼机缘，就在那幽泉里不过，这山距离封魔岛央已经不远了，藏着很多尸鬼妖邪，你要陪我去杀他们，我才会带你去幽泉”

    横江点头道“好”

    二人一同上山

    山尽是古树密林，连路都没有一条，很是难走

    直到黄昏时分，才来到半山腰

    天一黑，就遇到了一个浑身僵硬，身穿黑袍，一蹦一跳的僵尸

    青丘樱不待横江说话，就持着剑，身形翩若惊鸿，冲上去就将僵尸斩杀了

    她也不急着前往幽泉，只在山到处乱逛，杀了一夜，斩了三四只僵尸，十来只鬼物

    横江看得真切，青丘樱每一次斩杀鬼物的时候，都会拿出一幅画卷，在鬼物被杀的地方扬了一扬

    若有青色雾气费劲画卷，青丘樱就显得很开心，若无雾气，她就会失望的摇了摇头

    天一亮，尸鬼妖邪消失无踪，二人就寻一个山洞休息

    青丘樱打着哈欠，眼睛里却神采奕奕，凑到横江身边，道“你可别以为我像你一样，是为了替天行道而斩妖除魔我告诉你，我是要亲手炼制一件法宝，叫‘群魔夜行图’，才来斩妖除魔的我这法宝要是炼成了，一旦施展出来，可厉害了！我先抓满一百个邪魔，然后咱们再去幽泉”

    横江不着痕迹的退后,道“好到了那时候，就算遇到了法力高强的邪魔，你也可以保护我”

    “没志气！”

    青丘樱瘪着嘴，不悦道“你既然要我保护你，为什么还离我那么远？”

    横江眼神一黯，却不说话

    青丘樱睁大了眼睛，讶异道“大叔！难道你对我有非分之想，这才不肯挨得太近，就怕一时冲动，做出什么对不起对我的事情吗？”

    “不错！”

    横江毫不避讳，直接承认

    他对青丘樱，确实有非分之想，甚至有那么一股冲动，要朝青丘樱冲过去……

    只是，他想冲过去，并非是因为男女之事，而是受心瘾折磨，把青丘樱扑倒在地

    横江脑海，一直有一个声音，在激荡回响

    “我魔门下，道统有三……”

    这声音仿若魔咒，日夜不绝

    “哼！坏大叔！”

    青丘樱狠狠瞪了横江一眼，不愿意再说话了，只从袖子里掏出两颗丹药，她自己吃了一颗，又递给横江一颗，道“这是我们青丘山的青灵丹，原料取自于毒蛇蝎子等世间奇毒之物，你敢不敢吃？”

    横江淡然一笑，将青灵丹吃了

    丹药入口，化作一股腥甜的味道，直灌腹

    顿时，横江只觉得百脉热，浑身麻

    他赶紧运转凤凰晒翅之法，引动天地灵气入体，穿行于经脉当

    倏然间，横江体内传来一阵咔咔的清响，体内原本闭塞的经脉，竟被天地灵气，一条条冲开！

    道童开启灵窍，即是道徒

    道徒须得引气入窍，方可疏通百脉

    百脉具通，方可行气行周身，就叫一个大周天

    周天一成，行气如河，方可滋养神魂

    以气壮魂，以精养神，神魂就越的凝固

    神魂一固，便是仙门修士！

    整个过程共分作五个步骤，恰好与五行之数相合

    横江步入道徒已经两月有余，早已能引气入窍

    不过，他资质平庸，哪怕是有师门汤药相助，这段时间也一直停留在道徒五步里的第一步疏通百脉

    如今得青灵丹，竟是保持凤凰晒翅的修炼之法的修行姿势，一坐不起

    直到十余日之后，横江才从修炼状态里醒来，闭眼探查，蓦然现，体内百脉俱通

    一身修为，已踏入了道徒第二步！

第十一章：幽泉

    ~~    接下来，就需要让天地灵气，在体内不停的运转一

    能按照功法口诀，让天地灵气在经脉里圆圆满满的穿行一周，就要大周天

    功法不同，大周天的运行路线也不同，其难易程度，也不一样

    这凤凰晒翅之法，运转大周天的运功路线颇为复杂

    横江也不知道别人修炼的功法，运功路线到底是怎样的，于是也分辨不出，凤凰晒翅之法到底是难练，还是容易修炼

    不论如何，这法诀在宣明山，算是祖师爷的真传功法，来历不凡

    如今百脉一通，横江就尝试着运行大周天

    体内天地灵气，犹如一条白线，穿行在经脉里

    可惜，只将运功路线走了不到一成，天地灵气组成的白线就断了终究是修为不够，体内天地灵气不足，行功难以久远

    横江摇了摇头，再度尝试运功

    不知不觉，天色将黑

    “按照这个修炼进度，至少也需要年，才能功行圆满，达成大周天大周天之后，还有三步，分别是行气如河，滋养神魂，精气壮魂，修炼起来只会越来越难”

    “以我这种修炼度，至少也需二三十年，才能突破道徒，成为仙门修士我如今已经两鬓斑白，也不知还剩下多少年的寿命不论如何，二三十年以后，我都是白苍苍、老态龙钟！寻常修士的寿命，与凡人相差无几，到时候我就算成了仙门修士，也是命不久矣，又有何用？”

    “青丘樱说，我的修炼机缘，就在幽泉！也不知她所指的，到底是一份什么样的机缘”

    横江看了看天色，站起身来，又从乾坤袋里，摆出锅碗瓢盆，熬制两人份汤药，又泡了一壶茶，道“我请你喝汤，喝茶”

    “三十六宫都是春！”

    青丘樱认得这种汤药，她眼神微亮，像饿死鬼一样，大口大口的喝了汤，道“没想到你熬汤的手艺那么好！”

    这十来天，横江因为吃了青灵丹，一直在闭关修炼，无暇顾及青丘樱

    如今仔细一看，见这小姑娘的脸颊，已是有些消瘦，也不知她这十来天，是怎么火来的，也不知她是否按时一日三餐

    喝完了汤，青丘樱又端起茶杯，咕噜噜喝了下去

    “爽！”

    青丘樱很愉悦的擦了擦嘴，站起身来，道“大叔！我已经把斩妖除魔的事干完了，咱们去幽泉吧！”

    横江不着急启程，只从乾坤袋里，拿出诸多食材

    他将一块平整的石头当做桌子，不一会儿就弄了许多菜肴

    “大叔！你真好！”

    青丘樱大口大口吃着，眼睛都湿了

    看她刚刚吃东西的模样，估计是饿坏了

    不知不觉，天色已黑

    两人离了山洞，行走在左镇山的密林里

    在山间行走了十余里，都没见到一个鬼物，显然都死在了青丘樱手里

    一些长着野果的灌木丛，有被人采摘过的痕迹

    青丘樱时不时指着那些灌木丛，朝横江嘀嘀咕咕，说哪种果子酸，哪种果子甜，哪种果子有毒

    她吃饱喝足之后很是兴奋，竟绝口不提这些天饿肚子的事情

    月满天之时，二人来到了一处山坳

    此地，四处摆着一些青石，石头上刻画着俘虏纹路，而且石头的摆设也很有讲究，乃是仙门人，布置九宫一系阵法，摆设镇物的方式

    “幽泉就在下面啦！”

    青丘樱轻车熟路的走近阵内，寻到了一个地洞入口，先行跑了进去

    横江看了看周遭景致，跟随其后

    地洞蜿蜿蜒蜒，朝着下方延伸

    洞内虽然没有灯火，却长着一丛一丛，一簇一簇的明光草，长在洞内某些角落里，提供光源

    这让横江回想起了当初在墟城地界，为了求取一丝仙缘，与独孤信等仙门修士，进入远古修行遗迹的景象

    同时，也回想起了远古遗迹当，数之不清的毒虫

    一种危险的感觉，出现在横江心头他也不对青丘樱多说，只是加快了脚步，跟随在青丘樱身边，又将镇魂铜铃与金钢法剑拿了出来，一左一右持在手，一边向前走着，一边凝神戒备

    一路往前，走了十里，走得青丘樱累到手脚软，越走越慢，干燥的地洞才渐渐的变得潮湿起来

    洞除了明光草以外，也出现了一些苔藓、杂草

    呼吸之时，也可以闻到空气当，一股子泥土湿润的味道，除此之外，还有一股烧焦的气味，随着洞风而来

    不知为何，横江对于那种烧焦的气味，极为敏感

    他能够感觉到，在闻到这种气味的一瞬间，他整个人都颤了一颤，就好比浑身毛孔都已张开，在尽情的呼吸着空气里的焦味

    “这股烧焦的味道好难闻啊！”

    青丘樱捏着鼻子，皱着眉头，说道“这股气味，就像……就像在火山喷的地方，燃放烟花爆竹让硝烟气味和硫磺味混合在一起，太刺鼻啦！”

    横江眼神一凛

    又往前走了百余米，横江突然间眯上了眼眸

    时至此刻，他终于是感觉到了，他对这股气味的感觉，到底是什么，于是心喟然长叹“我竟然会觉得，这种气味，是家乡的味道……”

    横江幼年离乡，过了十年的浪子生活

    在他内心深处的故乡，就是长风万里，黄沙漫天的墟城

    不过，墟城的气味，因为尽是沙尘与狂风，所以气味又干又腥，绝不是现在这种硝烟与硫磺夹杂的味道

    砰砰！

    砰砰！

    随着焦味越来越浓，横江不由自主心跳加

    前方，传来了轰隆隆的流水声与轰隆隆的雷音

    二人走出洞穴，就进入了一座巨大的地下溶洞里，洞一条大河，流淌着会光的蓝汪汪的河水

    当河水拍岸，便会卷起浪花

    这浪，赤红燃烧，浇在地上，轰然炸开，响如雷鸣！

    青丘樱站在洞口，指着前方大河，道“瞧！那就是幽泉！”

    横江一步步走上前去，凝神探查

    幽泉！

    这哪里是泉水？

    这分明就是一条岩浆大河！

    岩浆一片蔚蓝，汹涌澎湃，明明是炽烈至极，却给人一种森然阴冷的恐怖感！

    可是，横江心，却有一股难以抑制的冲动，引诱着他去跳进河里，烧一个尸骨无存，灰飞烟灭！

第十二章：金乌扶桑木

    此时此刻，横江才真正理解了，飞蛾扑火之时，那些扑向火焰的飞蛾，是怎样一番心境一

    飞蛾明知必死，依旧乐此不疲，矢志不渝

    横江不是飞蛾

    他与心瘾争斗，已有一段时日，又怎会不顾死活，扑进幽泉？

    “心瘾诱惑我扑向幽泉，肯定与幽泉有所关联！”

    横江一步步走至幽泉河边，站在岸边一块石头上，打量脚底下翻滚不休的蓝色岩浆，神色越的深沉

    烈焰熊熊，翻滚不休

    “好一座幽泉河！”

    横江勃然赞叹，衣袍受到热浪冲击，卷动如旗，猎猎作响

    宣明祖师爷东方索传下的法衣，名字里带有凤凰二字，果真不凡

    如今横江位于岩浆大河边，周遭极为炽热，哪怕是玄冰也会融化成沸水，他却浑然无事

    凤凰本是神鸟，生于火，即便是死，也可以浴火涅槃，重生临世

    “哼哼！我还以为你会跳下去呢！”

    青丘樱噘着嘴，趾高气扬，却碍于河边温度太高，不敢靠近，只远远的说道“大叔，你快洗哄我开心，等我开心了，就给你指一条明路”

    “好”

    横江温和一笑，拱手言道“还请樱樱给我指一条明路”

    “我还以为你要考虑一下，才肯哄我，没想到你这么没立场”

    青丘樱跺了跺脚，有些懊恼，又从衣袖里拿出一艘巴掌大的木船，往地上一抛

    木船迎风而涨，越变越大，化为一艘乌篷船，长度大约有十余米，看上去像极了凡俗世人在江河里打鱼的渔舟

    旋即，青丘樱又掏出一根绳子

    她将绳子的一端系在船头，又将另一端系在不远处的大石头上，稳稳当当的绑好了

    “大叔，你能猜出来，我准备用这船做什么吗？”

    青丘樱兴致盎然

    横江也不说话，直接走到船尾处，运用力推着，将渔船推得滑向幽泉河

    “哼，果然被你猜到了……真没劲！”

    青丘樱不肯帮横江推船，反倒是跳到了船上，手舞足蹈，呼喊道“大叔！用力！大叔！加把劲！”

    乌篷船看上去不小，实际上却不重，只有数百斤

    横江已是道徒，修炼日久，身强体健，只消片刻时间，就把船推进了幽泉河里，随即再一跃而起，跳到船上

    乌篷船猛地一摇

    青丘樱吓得赶紧趴在船舱里，像小狗一样爬到船尾，找了一个安稳地方坐好

    这短短一瞬间，她已汗流浃背

    “好热呀！”

    青丘樱埋怨了一句，从衣袖里掏出了一方雪白的蒲团，放在屁股下面坐着，旋即寒气从蒲团里升起，裹住她全身，她又呼喊道“好凉快呀！”

    横江被她逗乐了，淡然一笑，坐在船头，准备运转凤凰晒翅之法，在此闭关修行

    “你果然不怕火烧，也不怕这船被火烧”

    青丘樱嘟着小嘴，道“你快猜一猜，我这船是什么材料做出来的”

    “书记载，凤凰栖梧桐，金乌栖扶桑世间只有凤凰住过的梧桐木，与金乌筑巢的扶桑木，不惧火焰这艘船上，没有刻画避火一类的阵法与符箓，却不惧幽泉烈火，材质必定属于这两种之一”

    横江略一凝神，道“我修炼的是凤凰晒翅之法，对凤凰气息应该极为敏感却没有在这船上，感受到凤凰的气息，那么此船必定是金乌扶桑木所制”

    “我再也不想和你说话了！”

    青丘樱突然就生气了，转身背对着横江，大吼大叫“我再也不想和你这样的人做朋友了……”

    横江哑然失笑

    他越的觉得，这青丘樱调皮率真

    青丘樱突然回头，巧笑倩兮，问道“大叔！你知道我接下来要干什么吗？”

    横江摇了摇头

    “哈哈哈哈……”

    青丘樱得意的笑着，从衣袖里，掏出一根鱼竿，挂上鱼饵，轻轻一甩，将鱼钩沉入幽泉河里，竟要在此钓鱼

    横江运转凤凰晒翅之法，在熊熊烈焰当，暴晒双臂，大口大口呼吸着，同时运转心法，将天地灵气从头顶引入体内

    幽泉河里，烈焰滔天

    就连天地灵气，也是灼热滚烫

    呼吸之时，火焰从鼻腔灌入腹，焚烧五脏六腑

    此地对于其他仙门修士而言，算是一处绝境，一旦被困在此处，每时每刻都要受到火焰气息折磨

    在此修炼，稍有不慎，就会被夹带着火焰气息的天地灵气，烧毁浑身经脉，最终肉身干枯

    对于横江而言，此处是难得的宝地

    神鸟凤凰，可浴火重生！

    横江在此修炼凤凰晒翅之法，得天独厚，一日抵得上以前十余日！

    不过，修炼过程，依旧极为煎熬

    虽有紫布船帆缠在小腹，能让灌入小腹的火焰气息变得温和起来，可紫布也仅仅只能护住小腹，却护不住其它部位

    横江每时每刻，都觉得有毒火攻心，有烈焰烧肺，将他的心肺，灼烧得奇痒无比

    若是常人，肯定早已按耐不住，只想着抓心挠肺去止痒

    横江却端坐不动，呆若木偶

    他苦求仙道十三年，本就坚忍不拔

    这段时间，横江日日夜夜心瘾抗衡，动心忍心，增益其所不能，让他的定力越来越强

    一坐就是一天

    睁开眼睛，就看到青丘樱蹲在他面前，两人大眼瞪小眼

    青丘樱道“我饿啦！”

    横江点点头，拿出餐具做饭

    吃饭过后，青丘樱无聊透顶，继续钓鱼

    横江继续修炼，他已渐渐适应了这种煎熬，修炼进度也越来越快

    修行无早晚

    岁月如风逝

    青丘樱钓鱼腻了，就织辫子玩，织辫子腻了，就拿出一个棋盘下棋玩，又去数船上的木头纹路……

    某一天，横江正在运功修行，耳突然听到惊呼

    “大叔！大叔！”

    青丘樱焦急的呼喊着，见横江睁开眼，她立即抬起手指着岸边，道“你快看，那里有人在偷看我们！”

    横江站起身来，目光透过幽蓝色的河流火焰，只见远处地洞入口，站着几个身穿云纹道袍的仙门弟子，手里一人持着一个铃铛

    那是东观道场的镇魂铜铃！

    横江眼神一冷，心知来者不善！

第十三章：围杀

    横江打量那些东观弟子的时候，他们也在打量着横江一

    其一人，拿出一幅画卷，凝神看了一眼，又看了看横江，道“审图师兄，船上那人骨瘦如柴，不像画的横江，莫非我们找错人了？”

    审图摸了摸下巴，沉声道“宁可杀错，不可放过！此人行为诡异，竟然在幽泉河里修炼，绝非我仙门人，肯定是尸鬼妖邪一类！”

    那拿着画卷之人说道“尸鬼妖邪虽然该杀，可一旦他是实力高强的大魔头，咱们未必斗得过他且让我略施手段，探他一探”

    审图道“施法！”

    那人将画卷一收，自衣袖里掏出一只草编的狗，往地上一丢

    汪汪！

    草狗落地，变成一只牙口流涎的恶狗，疯般朝着横江冲去，跑至幽泉河边一跃而二起，却因力气不够，没有跳到船上，而是坠入了河里，烧得灰飞烟灭

    “此人就是横江！”

    “这狗在风火集客栈里，闻到过横江的气味！”

    “咱们动手，莫要让他上岸，免得徒生枝节！”

    众人一拥而上，朝幽泉河边狂奔而去

    几人走近一看，才乌篷船的船尾，被一根绳子绑住，绳子另一端绑在岸边的巨石上

    一个东观弟子立时掏出法剑，朝绳子上砍去

    “住手！”

    审图一掌打掉那人手法剑，怒道“幽泉河炽热无比，火焰足以熔金化铁！那木船能完好无损的浮在幽泉河，绳子悬在河上竟没被烧毁这两样东西，肯定是难得的宝物若是被你一剑斩断绳子，宝船和宝绳必会随横江一起，被幽泉河冲走！”

    那弟子赶紧认错

    审图余怒未消，讥讽道“猪肉龙你脑子撞的都是屎吗，连这都想不到？”

    猪肉龙不敢还嘴，只抬头看向横江，眼神越阴冷他已将这些从审图那里收到的欺压与怨气，全都算到了横江头上

    众人沿着绳子，走至幽泉河边

    炎流激荡，炽热焚身

    他们停在了距离岩浆数尺之地，不敢靠近，顷刻间就热得浑身是汗

    先前那拿着画卷之人提议道“师兄！幽泉河火焰熊熊，此地五行属火，我们用火系法术，肯定事半功倍！”

    审图摇了摇头，略一沉吟，道“横江站在船上，置身火焰当，却脸上无汗，他肯定不惧火焰我们被河流阻挡，难以杀上船去，不如就留在此地，施展雷法”

    众人定下计策，站成一排，手掌挥舞，打出一道一道手诀

    轰隆隆！

    雷声爆鸣

    幽泉河上，闪现数道雷光，轰向乌篷船

    这些弟子实力不算太强，就连雷法，也不算很熟练，准头不足

    其两道雷电，挨着乌篷船的边沿落下，轰在幽泉河里，溅起数尺蔚蓝色的岩浆火花

    只有两道雷霆，轰向横江

    横江纵步一跳，钻进船舱，藏身于乌篷之内

    雷法打在船头，轰隆作响，却没有在船上留下任何痕迹

    “罢了！罢了！”

    审图甩甩手，道“你们快快把船拉到岸边，只等乌篷船靠岸，咱们就冲上船去，把横江弄死，给师弟报仇”

    “那小姑娘怎么办？”

    有人指着船尾的青丘樱，问了一句

    审图盯着青丘樱看了看，道“小姑娘粉妆玉琢，杀了可惜，先活捉了，等长大后，慢慢享用！”

    众人会心一笑，一阵吹嘘拍马，再聚成一团，拉着绳子

    乌篷船被人一拉，绑着绳子的一端，正对着那些东观弟子

    自然而然，乌篷挡住了岸上之人的视线，让他们看不到船的另一端

    乌篷船一晃一晃，朝岸边靠近

    至于舱门，则早已被横江关住

    “关门不出，想做缩头乌龟？”

    审图冷然一笑，盯着已然靠岸的乌篷船，又道“继续拉！把这乌篷船，拉得离幽泉河远远的！别一不小心把小姑娘弄到河里去了，我要抓活的！”

    众人依言而行

    乌篷船离河越来越远，船身尚未冷却，散着滚烫的热意，距离那些拉扯着绳子的东观弟子越来越近

    咔嚓！

    随着一声脆响，舱门大开

    横江捧着一口铁锅，一步跃到穿透，将铁锅用力往前方控制一丢

    呼呼！

    铁锅掀起一阵风声，在空翻滚着

    蔚蓝色的火焰，自锅洒落，宛若一场流星火雨，落向那些东观弟子

    众人心神俱惊，连连后撤

    “这个横江，好生奸诈！”

    “竟然装了一锅幽泉河的岩浆，想烧死我们！”

    “还好！还好！他虽然有几分奸诈，却太过心急否则，一旦等我们靠近了乌篷船，他再泼洒岩浆，到时候我们就无处可逃了……”

    一阵惊慌之后，众人也不肯拉船了，齐齐朝乌篷船围了过来

    那猪肉龙也要过去，却被另外一个东观弟子抬起一脚，踹飞出去，“滚远点！难道你这猪肉龙，也想随着审图师兄，也想分取好处？”

    猪肉龙不敢作声，悻悻然后腿，站在远处阴沉着脸

    “宣明弟子？横江？都说你宣明弟子，万众一心，很是团结为何你却独自一人，离开摩北城，你怎么不找荀誉陪你同行？”

    审图站在离船三尺之处，将横江仔仔细细打量了一番，又道“哼！你鬓已白，年纪应该有四五十岁了，却还只修炼至道徒境界像你这样的天赋资质，这辈子都别想修炼成仙门修士像你这种无用之辈，只怕在宣明道场里，你也是整日被人冷嘲热讽，受尽欺凌”

    横江沉默不言，暗自盘算着

    “你资质虽差，机缘倒也不错，竟然能得到一艘不惧幽泉烈焰的乌篷船与绳子！可惜，像你这样的东西，不配拥有这等宝物！”

    审图摇头叹惋，不胜唏嘘，道“顾惜风对赵无咎另眼相看，处处提携赵无咎，可赵无咎竟然死在了你这种人手里看来，赵无咎果真是一个废物，竟然连你都不如！”

    一言至此，审图看了看站在他身边的东观弟子，再提起镇魂铃铛，朝横江摇了摇，随即暴喝一声“杀！”

    铃声一响，横江只觉眼前一黑，几欲晕倒！

第十四章：手段百出

    东观道场的镇魂铜铃，横江也有一个一

    他早已知道，这铜铃威力如何

    故而，横江心早有准备，凝神静气，要强行挡住镇魂铜铃对魂魄的影响

    审图一身实力，比赵无咎强了许多他摇动镇魂铜铃之时，威力比起赵无咎，要强了数倍

    可惜，这段时日以来，横江不仅修炼至了百脉俱通的层次，定力更是暴增

    铃声响时，横江咬紧牙关，只是身躯略略一摇，随即定下神来

    东观弟子，业已冲出

    他们尚未冲至船上，当先就丢出了一批符箓，一人一张，打向横江

    也许是怕误伤了自己人，众人丢出的符箓，都是放出火焰的火符，化作一条条巨大的火舌，舔向横江

    火焰之后，有几人手持法剑，朝横江冲杀而去，剩下的几人，则远远站着，手持法剑施展出仙门御剑术，放出一道道剑刃

    这等御剑术，与除夕之夜，赵无咎激战横江之时，施展出的御剑术同出一辙

    横江身穿凤凰羽衣，不惧寻常火法

    不过，他终究是血肉之躯，一旦被对方用御剑术斩在身上，肯定必死无疑！

    “看来这一套御剑术，是东观道场里，广为流传的仙门法诀”

    横江嘴角挂着一抹轻笑，伸手自衣袖里一掏

    一连数只大锅，被他掏了出来，朝四周抛去

    锅里装的都是幽泉岩浆！

    火雨铺天盖地，如流星乱坠，当空洒下，将周围数十米范围罩住

    “他竟然还留了这么多铁锅！”

    “不好！他事先丢出一口铁锅洒出火雨，就是为了麻痹我们，让我们以为他只有那么一口装了岩浆的锅，从而掉以轻心”

    “都说宣明弟子光明正大，只会堂堂正正与人争斗，这横江怎地如此诡计多端？”

    众人吓得鸡飞狗跳，举头望着漫天火雨，纷纷后撤，一边掏出各种器具抵挡，一边寻找火雨之间的空档以求躲闪

    横江则掏出了一口锅扛在头顶，手持法剑，纵步跃下乌篷船，杀向东观弟子

    来到封魔岛的时候，御龙升送了横江整整一套厨具餐具

    在宣明道场，御龙升掌管内门厨房，是最专业的厨师

    专业厨师的厨具，种类繁多

    炒菜的菜锅，煮饭的饭锅，熬汤的汤锅，煎鱼的煎锅，蒸馒头的蒸锅……

    由于御龙升平日里做的都是大锅菜，自然这些锅，都是直径一米以上的大锅

    横江举锅如撑伞，龙行虎步，冲杀而去！

    “好大的胆子，竟然杀过来了！”

    “只等火雨落完，咱们就一拥而上，将他宰了”

    “审图师兄手里有一颗雷珠，到时候无需我们动手，一道雷霆就能将他轰得灰飞烟灭！”

    嘶！

    横江手剑锋一闪，剑出如虹，直指左前方一个东观弟子咽喉

    他的剑法，虽比不得霍孤城，却比眼前这些东观弟子，强了太多

    周遭东观弟子人数虽多，却全是道徒，比横江强不了多少

    他们为了拜入东观道场，想要通过考举，就必须自幼苦读经书，哪有那么多时间来修炼武艺至于与人争斗的机会，更是少之又少

    横江七岁离家，闯荡世间，回到墟城之时，前胸后背伤痕累累，不知经络过多少场生死之战

    那东观弟子见剑锋来袭，本能的后退

    不料，空一团火雨落下，砸在他头上，火焰自上往下蔓延，眨眼间就将此人烧成一个火人

    横江默不作声，一剑击杀此人，再剑锋一转，杀向右侧之人

    此人倒也凶狠，不退反进，手持法剑杀向横江，可横江却闪身后腿此人还以为横江是怕了他，奋起直追，不料横江身躯一偏，避开那一剑，再手臂一挥，将此人一剑斩了！

    另一人见横江连杀两人，心知单打独斗难以胜过横江，便招来一个同伴，一左一右杀向横江

    横江闪身侧移

    那两人也侧身移动，却没有注意到脚下，一脚踩在火雨落地形成的岩浆火焰上，烧得哭爹喊娘

    横江眼神一冷，趁你病要你命！

    眨眼之间，就已诛杀四人！

    横江犹如虎入羊群，势不可挡

    东观弟子见横江强横，一个个拿出了镇魂铃铛，捏着法诀，朝横江用力猛摇

    可是，横江顶着一口大铁锅，像是扛着巨大的头盔，阻挡着袭来的铃音

    铃声传到他耳之时，已是威力大减

    乌篷船上，青丘樱盯着前方那个顶锅的男人

    她已然看呆，嘴巴张大，眸子里冒着小星星

    此刻，她心只想着“大叔刚刚踏入道徒不久，还没有达到大周天的层次，远远比不上我可是，大叔与人争斗的实力，比我厉害了好多好多倍啊！他似乎把将每一团火焰坠落的时间，以及火焰坠落的方位，都全都记载了脑子里于是，他奔行于漫天火雨当，就像是散步溜达一样，更把漫天火雨，都当做了自己的武器……”

    乌篷船前方，已成了一团火海

    等到青丘樱回过神来，空火焰全落到了地上，东观弟子只剩四人

    其两人，正在和横江拼杀

    那猪肉龙被横江所向披靡的气势震慑，吓得躲到了远处捆绳子的大石头后面，脸色惨白，手脚抖

    审图不知何时溜出了火海范围，绕路奔向乌篷船

    青丘樱神色惊变，站在雪白蒲团之上，自衣袖里掏出了一柄木剑，指向审图

    “哼！小姑娘毛都没长齐，也学人家用剑指人区区一柄木剑，只适合用来玩泥巴，过家家……”

    审图面色狰狞，拔腿狂奔

    他心愤恨，想道“等我生擒了这小姑娘，一定要以她做要挟让横江束手就擒，再将他四肢斩断，当着他的面，蹂躏这个小姑娘……”

    铮！

    剑鸣如潮，自青丘樱手响起

    随着她左手捏动剑诀，右手木剑脱手飞出，剑锋之上，乍现雷光，斩向审图

    “横江诡计多端手段、百出也就罢了，为何连他身边的黄毛丫头，也这么厉害！”

    审图神色惊变，他没想到那看上去平平无奇的木剑，居然是一柄法剑

    更没想到，青丘樱年纪虽小，却修成了御剑术

第十五章：右镇山

    剑如长虹，雷光迸射一

    审图竭力躲闪，依旧被木剑斩断了半截手臂，至于剩下的半截手臂，已是一片焦黑，如遭雷击

    一阵麻痹之感，从断臂之上，一直蔓延到胸口

    审图眼透着怨毒，往后狂奔逃遁

    木剑斩了审图的手臂之后，在空一绕，再度斩向审图

    审图打出诸多符箓，想要与木剑争斗，却全无用处他又自衣袖里，掏出一块白壁，捏动法诀，将白壁朝木剑打去

    白壁光芒一闪，化作一张玉盾，挡在木剑前方

    轰！

    雷声炸响

    木剑裹着一圈圈电光，将白壁轰碎，继续追杀审图

    审图狠狠一咬牙，脚下靴子爆炸，化作一团青蒙蒙的光辉，轰然爆开，生出一股推力，推得审图身形爆射，逃向远处

    “你度再快，也快不过人家的飞剑！”

    青丘樱狠狠一跺脚，周身天地灵气流转，手里法诀一变，木剑度暴增，在空划出一道长虹

    嘶！

    剑锋一闪而过，斩在审图腿上

    轰隆！

    剑上雷霆，爆炸开来

    审图的腿虽没被斩断，大腿却被木剑刺穿，身形就像是断了线的风筝，狠狠摔在地上，掀起一股烟尘

    这一剑，让审图下半身，一片焦黑

    青丘樱隔空御剑，本是要一见杀了审图，当剑锋挨着审图胸口的时候，木剑却停了下来

    她手臂一挥，收剑入鞘，朝横江说道“大叔，你来杀吧”

    终究是年岁小，心也软，下不了手

    横江在火焰飞跃数次，来到审图身边，挥剑就斩

    战局至此，诸多东观弟子，只剩下猪肉龙一人

    横江手提法剑，行至猪肉龙面前，将剑锋横在此人脖子上

    “别……别杀我……”

    猪肉龙浑身抖，上半身后仰，想要躲开剑锋，脚下却不敢移动半步，只是连连摇手，歪着脖子，嘴唇颤动“别杀我，别杀我……”

    “好，我不杀你”

    横江略一凝神，将法剑垂下，转身走至诸多战死的东观弟子之处，见给他们的随身法剑，镇魂铜铃，以及装东西的乾坤袋，尽数收了

    青丘樱则把木船变小，纳入衣袖，再站在一旁，直勾勾的盯着猪肉龙

    猪肉龙见横江与青丘樱各忙各的，无瑕理他，本想要跑，可他又想起了青丘樱的御剑术，心知自己再厉害，也比不得审图，更跑不过小姑娘的木剑

    至于拼死一搏？

    猪肉龙连想都不敢想

    他在这几个东观弟子当，实力最弱，总是受人欺凌，如今其他东观弟子都死在了横江手里，他又怎有半分机会能打赢横江？

    于是，猪肉龙竟帮横江把绑在石头上的绳子解开，在将圣子盘成一团，恭恭敬敬的递到横江面前

    “哼哼！居然懂得见风使舵，你还真是个软骨头不过，我这大叔坏得很哩！你与其活着受罪，还不如横剑自刎，死一个痛快”

    青丘樱坏坏的笑了，露出尖尖的小虎牙

    猪肉龙瞥了横江一眼，见横江正在闭目沉思，顿吓得脸色惨白，低下头去，他只以为横江在思考折磨他的办法

    “大叔！”

    青丘樱蹦蹦跳跳，走上前去，扯着横江的衣袖，道“你老实说，是不是以前干了什么大坏事，才惹来这些东观弟子追杀你？”

    横江也不否认，只道“多行不义必自毙”

    “哇！大叔你袖子好烫！”

    青丘樱把小手放到嘴边，用力吹着，又拿出雪白蒲团抓在手里

    横江眼神一沉，衣袖一甩，袖子里掉出一个乾坤袋

    这个袋子，正是当初御龙升所赠，如今正冒着丝丝缕缕的青烟，出现了着火的迹象

    横江赶紧用衣袖裹着手掌，从乾坤袋里掏出一口锅，再把以前收在乾坤袋里的东西，全都拿了出来

    锅装满了幽泉岩浆，泛着蓝光

    噗嗤！

    乾坤袋燃起一缕火苗，在地上疯狂的颤动着

    显然，这乾坤袋是因为内部一直收着一锅滚烫的岩浆，耐不住高温烈焰，这才着了火，出现了异变

    横江一脚踢飞乾坤袋

    轰隆！

    乾坤袋在空爆炸，光芒璀璨

    “真好看！”

    青丘樱拍着小手，眼巴巴的盯着横江手里那些乾坤袋，兴奋道“乾坤袋爆炸的烟花，真的好美啊！比凡俗世间的人放烟花，不知要好看了多少倍呢！”

    横江赶紧将几个乾坤袋收入衣袖，不给青丘樱半分机会

    他身上最贵重的东西，就是这些从东观弟子手里，夺取而来的物件，怎能为了博小姑娘一笑，就拿乾坤袋放烟花？

    “此地不宜久留”

    横江把锅里的岩浆倒了，又将地上其他铁锅收起，离了幽泉，穿过地洞，满载而出，再钻进了山林里

    时刻正好是清晨，朝阳初升

    青丘樱蹦蹦跳跳，跟着横江，像是一只快乐的小鸟

    她亲眼见到横江持剑杀敌，却没有丝毫出现呕吐，害怕等等情绪

    显然，她见惯了这种场面

    也不知她的来历如何，背景如何

    猪肉龙小心翼翼的走在前方，对于横江的命令，不敢有丝毫怠慢，心只想“哪怕审图已死，他依旧在乾坤袋里，藏着一锅幽泉岩浆……老谋深算！未雨绸缪！这横江好深的心思！我要是心生不轨，只怕会被他一眼看穿！”

    直到午，才走出了左镇山

    三人在路边遇到村寨与集市，也不停留只朝着右镇山走了十几里，见到一条进山的小路，便钻进了深山当

    直到遇到了一座破庙，才暂且休息

    横江审视着猪肉龙，目光锐利，问道“你们是如何找到了我?”

    猪肉龙答道“顾惜风师兄见赵无咎出城追杀你，却有去无回，他无瑕亲自调查此事，就召集我们出城寻找我们用草狗，一路追踪出城，在山里找到了赵无咎的尸体，再一路追到了风火集，再追到了左镇山”

    横江略抬起头，问道“顾惜风在何处？”

    猪肉龙看了看横江的脸色，指着远处山峦，道“就在右镇山”

    右镇山！

    前方就是右镇山！

    横江眼一冷，心已有杀机

第十六章：大叔，你真好

    猪肉龙吓得浑身一颤，赶紧低下头去，拿出一些炊具，道“两位想必是饿了，我先烧火做饭一  ”

    青丘樱只觉得猪肉龙心思叵测，正要说话，却被横江摇头制止

    “哼！”

    青丘樱噘着嘴，生着闷气，心里越的讨厌猪肉龙

    直到此刻，横江才有空闲

    他将得来的诸多乾坤袋，一个个拿出来，清点这一次战获所得，清点了一番

    乾坤袋里，收着一些金银与杂乱的盒子，以及寻常火符雷符，虽算不上是珍奇之物，却正好弥补了横江这方面的弱项

    尤其在审图的乾坤袋里，有一颗拇指大小的珠子，焕着雷光

    横江记得清楚，当时审图被青丘樱以飞剑斩翻在地的时候，曾把手伸向乾坤袋

    可惜，横江一剑斩去，让审图没机会把乾坤袋里的东西拿出来

    那些东观弟子曾说，审图有一颗雷珠，莫非就是这颗珠子？

    横江略一沉吟，却现猪肉龙正在偷偷的看着珠子

    横江将珠子扬了扬，问道“这雷珠怎么用的？”

    “我不知道”

    猪肉龙眼神有些慌乱

    横江不愿意和他纠缠，直接抽出金钢法剑，淡淡说道“这都不知道，留你何用，不如杀了！”

    “我说，我说……”猪肉龙眼闪过一丝阴冷之色，急忙将操控雷珠的办法说了出来

    横江又问“为何他有雷珠，你却没有”

    猪肉龙道“这是完成了师门任务之后，师门给的奖励我们这一群人里，审图师兄入门最早，实力也最强，只有他得到过一颗雷珠”

    横江将雷珠收起，问道“你真叫猪肉龙？”

    猪肉龙道“我姓龙，叫龙注柔，他们嫌我实力微末，就蔑称我为猪肉龙”

    横江点点头，心回想着刚刚那些乾坤袋里的东西

    他依稀记得，那些杂乱的盒子里，隐约传出一股子腥味，他甚至在那腥味当，嗅出了金蚕蛊的气味！

    当初，横江成为内门弟子之后，师门考试，诸多科目，他都是第一，也正因如此，横江才是几个师兄妹里，最早能得到法术传授的人

    那些科目里，就有一门“蛊法”，都是些养蛊的知识其包括了记住蛊虫种类，分辨蛊虫气味……

    不一会儿，饭菜已经做好，香气扑鼻

    “没想到你饭菜还做的不错！”

    青丘樱啃了一天的干粮，如今闻到饭菜香味，哪里还忍得住，拿起筷子就准备吃

    “且慢！”

    横江拔剑出鞘，以剑锋挡在青丘樱的筷子前面，道“让他先吃”

    青丘樱一时愕然，转念一想就明白了横江的意思，当即放下筷子，直勾勾的盯着猪肉龙

    “我吃就我吃！”

    猪肉龙眼含愤懑，似是被受委屈，却不敢违抗横江

    横江持剑指着猪肉龙的咽喉，道“吃之前，先把你嘴里的东西吐出来！”

    猪肉龙神色变幻，愣了愣神，猛地将上半身往后一仰，躺倒在地，再打了几个滚，又以迅雷不及掩耳之势，一闪身钻出窗外

    “追！”

    横江眼杀机四溢，急追而去

    青丘樱拿出木剑，紧随其后

    若论实力，这猪肉龙只怕比不上任何一个死在横江剑下的东观弟子可若论逃跑的水准，只怕那些东观弟子，无一人能比得上猪肉龙

    猪肉龙一闪身就钻进了山林里，消失无踪

    不过，横江追踪敌人的手段，也非同小可，他沿着山间草木痕迹，追了三四里，终于是把跑得筋疲力尽的猪肉龙追上

    嗖！

    一道剑锋，夹带雷音，从后方飞来，将猪肉龙一剑斩杀

    横江回头一看，见出剑的是气喘吁吁的青丘樱，便点了点头，走过去拉住青丘樱的手，道“此人已死，我们回去吧”

    青丘樱脸色白，手掌冷，问道“大叔，这人身上的乾坤袋，你不要了吗？”

    “区区一个乾坤袋，不要也罢！”

    横江淡然一笑，紧紧握着青丘樱冰冷的手掌，道“樱樱啃了一天的干粮，肯定是馋坏了，现在最要紧的就是弄东西给你吃，怎能耽搁时间？”

    “哦”

    青丘樱乖乖的应了一声，心暖暖的

    回到破庙之时，秒钟的锅碗与饭菜，已经一片狼藉

    几只野狼，躺在地上，口吐白沫

    显然，是山野狼趁着庙里的人不在，溜进来偷吃饭菜，毒法身亡

    “那个猪肉龙，简直不是东西！”

    青丘樱狠狠的骂着，又道“他们跑来围杀大叔，本来就都该死在大叔手里大叔你一番好意，饶他一命，没想到他竟然在饭菜里下毒”

    骂完之后，青丘樱的煞白的脸色又好看些了

    横江将屋内打扫一番，拿出餐具烧火做饭，问道“樱樱，今日你是第一次杀人？”

    “嗯！”

    青丘樱重重的点了点头

    横江一边操持着餐具，一边说道“我第一次杀人，是七岁”

    “啊！七岁！大叔你骗我的吧”

    青丘樱惊得张大了嘴

    横江摇头一笑，道“七岁之时，我家祖屋与临街的店铺，被恶人霸占，爷爷被人害死，我一个人逃离了家乡那些恶人知道我跑了，就派人四处追杀我，我被其一个人追上，险些被他杀了，不过，最终还是我杀了他”

    横江说的轻描淡写，青丘樱却惊得说不出话来

    七岁！

    青丘樱只在心回想着，她七岁的时候，在干什么

    在玩泥巴？

    叠纸鹤？

    玩过家家？

    青丘樱舔了舔嘴唇，突然间抬起头，盯着横江，甜甜的笑了起来，就连眼神也是亮汪汪的，道“大叔，你真好！”

第十七章：封魔故地！

    横江略有些讶异，不过转念一想，他就明白了，只道“樱樱才是个好姑娘一   ”

    “嗯！”

    青丘樱低下头，应了一声，脸色有些微红，似乎不是很适应横江这么夸她

    直到横江弄出了饭菜和汤药，青丘樱才抬起头来，一小口一小口的吃着，就连吃相，也比以前静了很多

    她心里想道“大叔七岁的时候，就家破人亡，还被人追杀，好可怜啊七岁的时候，就迫不得已反抗杀人，大叔肯定吓坏了！”

    “娘亲说过的，很多人年纪小小就杀人，长大以后会成为杀人不眨眼的大坏蛋大叔虽然也杀人不眨眼，却是一个大好人要不然，他也不会为了安慰我，连猪肉龙神色的乾坤袋，都不肯去捡，而是猜到了人家是第一次下杀手，第一时间就想到要安慰人家，跑过来握住人家的手”

    “他又温柔，又体贴，还那么聪明猪肉龙投降的时候大叔也不杀他，证明大叔心里还是善良的……大叔的手，好温暖，好有安全感呀！”

    “可惜呀，大叔的头都白了，可能年纪比我娘亲还大呢”

    一念至此，青丘樱心有些苦恼，眼竟然低落了一颗泪珠

    “可是，只要修炼有成，修至纯阳境，甚至可以活千岁呢！如果我和大叔都能修炼到纯阳境，成为纯阳修士，到时候就算大叔比我大一百岁，都不算什么的”

    想到这里，青丘樱又喜滋滋的笑了笑

    她这番神态变化，一会哭一会儿笑，倒是让横江有些摸不着头脑，问道“樱樱，是不是我做的东西太难吃了，把你给吃哭了？”

    “没有！没有！”

    青丘樱连忙否认，大口大口吃着，恨不得把脑袋都藏进碗里，三两口就吃完了，站起来大声说道“大叔！咱们赶紧走吧！你一定要好好修炼，早一点修炼到纯阳境！”

    横江愕然“为什么这么说”

    “没什么！”

    青丘樱脸色微红，施了一个避尘决，把碗筷清洗得干干净净

    横江问道“你对封魔岛很熟悉么？”

    青丘樱道“那当然了！我跟着我娘，来过封魔岛很多次呢我们青丘仙门，有着巡查封魔岛的职责，我娘亲每年都要来封魔岛巡查一次，我还知道封魔岛很多的秘密哟以后，你要是把我哄开心了，我就把秘密告诉你”

    “好！”

    横江笑得很是儒雅

    二人略作收拾，离开破庙，趁着夜色，来到一座市集，买了两匹马，连夜赶路

    奔行了数十里，青丘樱将马停在路边，翻身下马

    “右镇山下面，也有一条幽泉河，我先前觉得，左镇山不安全，咱们就去右镇山，可猪肉龙说，那个叫什么顾惜风的，也在右镇山，咱们还是不要去了”

    青丘樱指着前方大山，道“咱们就去那座山里，那山叫做镇魔山！幽泉河贯穿三山，人家带你去镇魔山修炼，也是一样的”

    “镇魔山？”

    横江眼神一凝，眺望着夜色当，远处那座像是荒古巨兽一样的苍茫大山，问道“左镇山，右镇山，镇魔山，这三座大山，可有什么关联？”

    “镇魔山就是封魔岛里，封印镇压古代大魔的场所啊”

    青丘樱扬起马鞭，在两匹马上抽了几下，惊得大马落荒而逃，又道“左镇山右镇山，都是用来布置镇魔阵法的山脉，左右两座镇山的阵法，和镇魔山的大阵，以三才之势，让三座阵法相辅相成，组建成一座封魔大阵，才能把上古大魔安安稳稳的封印在封魔岛，上万年都出不来呢”

    原来，前方大山，就是镇魔山！

    此刻，横江与青丘樱所在之处，已是靠近了封魔岛的央

    封魔岛里，尸鬼妖邪众多

    越是往内，就越是危险

    可青丘樱却一脸轻松，这让横江有些讶异，问道“你我二人，都只是道徒，就算你修炼了仙门御剑术，实力比寻常道徒高强，可一旦遇到了强横的鬼物，只怕以你我的实力，不是鬼物的对手”

    “怕什么呀！以前我跟着娘亲到处跑，也没见什么妖魔鬼怪敢找我们的麻烦，都是我们去找它们的麻烦……啊！我忘记了，现在娘亲不在！”

    青丘樱蓦然一惊，小脸儿有些白，期期艾艾的看着横江，道“其实，大叔你也很厉害呀，那么多东观弟子围攻我们，都不是你的对手我们要是遇到了什么厉害的妖魔鬼怪，以大叔的能耐，咱们肯定能逢凶化吉的”

    “唯有见机行事”

    横江点了点头，却不怪青丘樱

    他只在心喟叹，这些时日，自己一心想着提升实力，太过急切，很多原本应该考虑周全，却放在了一旁

    事不关己，关己则乱

    希律律！

    远处传来骏马的悲鸣声

    “离开此地！”

    横江眼神一凝，已然想到，必定是那两匹马，遭遇了什么不测他毫不犹豫，牵着青丘樱，沿着远处一条岔路，登山而上

    走了一阵，回头往山下看，只见月光之下，两匹马已经死在了路边，上百个鬼物，黑压压一大片，正围着骏马，大口大口撕咬着

    “好险！”

    横江干脆将青丘樱背起来，扭头疾跑

    青丘樱红着脸，语气有些颤，道“大叔！都是些寻常鬼物，打不过我们的！你故意把我背起来，是想趁机占人家的便宜吗？”

    横江头也不回，道“鬼物虽多，却马身上最鲜嫩的部位留下来了，肯定是留给更厉害的鬼物”

    “哦”

    青丘樱嘤咛一声，不说话了

    横江大步奔行之余，四处眺望，只觉得远近群山，阴气森森

    尤其是最为巍峨雄壮的镇魔山，显得尤为可怖也不知，那个在镇魔山下，被镇压了上万年的古代大魔，到底是何来历！

    古代大魔！

    横江凝视着镇魔山，隐隐约约可以看到，月色照耀的大山上空，有一道淡淡的魔影，在挣扎、嘶嚎、咆哮、怒吼……

    他心长叹“我曾与独孤兄说，求仙之路，道阻且长，唯有上下求索，如今果真是印证了那句话……我为求仙，竟需舍生忘死，来此封魔故地，采集幽泉烈焰，以烈火焚身之法，来求取突破道徒的机会！”

第十八章：桃林

        登高望远一

    周遭山川河岳，尽显阴森

    唯有横江脚下这条道路通向的山坳里，隐隐约约间，有淡淡的香火气味，顺着山风吹来

    回想这段时日以来，被人追击，被人围杀，诸多事情，皆是后知后觉，横江眼泛起一丝凝重之色

    “我一心求道，心思全在修道一途，竟是忘记了自身的优劣得失我在修炼一途，天资本不如人，全靠着上下求索，苦心运筹，殚精竭虑谋算，才寻到一缕仙缘，方能踏入仙门”

    “入了仙门之后，心虽依旧有求索二字，却抛开了原本运筹帷幄的胸怀，虽算不上是舍本逐末，却也有失偏驳我如今已入仙门，如此二事，依旧要牢记在心其一为求索，其二为运筹于我而言，若要修炼有成，二者缺一不可！”

    “正所谓事不关己，关己则乱我梦寐以求，只为步入仙门，如今入得仙门，反倒是失去了先前以世人为棋子，然物外的胸襟……”

    一念至此，横江心豁然开朗

    这一瞬间，他甚至能感觉到，环绕周身不停运转的天地灵气，都变得条理清晰起来

    “为何我心思开豁之后，连环绕周身的天地灵气，都生出了变化？难道……这就是师门典籍里，记载的顿悟？”

    横江脚步一停，闭上了眼睛

    在他脑海里，浮现出以前在师门书籍经里，看到了的一句话修道即是修心！

    横江看了一眼满天星月，就连他爬山的步伐，似乎也变得轻快了不少

    横江呼吸着寒凉飒爽的山风，口长吟，如歌如颂，道“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行”

    青丘樱觉得有异，便问道“大叔，你怎么了？”

    横江笑而不语　，大步前行

    他只觉的以后的修行道途，也如今夜这脚下的山路，百折千回，崎岖难行，却可凭着求索与筹谋，步步攀登

    终有一日，会当凌绝顶，一览众山小！

    山路越是往上，越是崎岖

    随风飘来的香火气味，越来越浓

    横江越的能感觉出来，这香火气息里，带着几分正大刚阳的气息，有点类似于他以师门驱鬼之法，祭炼阴兵之时，以天地灵气催香火的气味

    “莫非在这山上，仙门人，正在祭炼阴兵？”

    横江停下脚步，打量着前方山坳

    一条山涧，自山顶洒落瀑布，从山坳里穿过

    昼夜交替，雾气滋生，将山坳罩住

    月色如银纱洒下，照得雾气莹白，如梦如幻

    时不时有料峭山风吹来，将笼罩山坳的雾气，吹得开开合合

    透过夜雾缝隙，可以见到，山坳里桃林盛开，嫣红一片

    林花深处，建着一座殿宇，燃着微弱的灯火，照亮了空荡荡的殿宇

    两个身穿道袍的童子，扶着扫帚，在殿外打扫

    当山风减弱，雾气合拢，遮住殿宇灯火，那桃林里诸多景象，便消失在了视野当

    青丘樱眨巴着乌溜溜的大眼睛，奇道“大叔，这个地方好奇怪呀！我和娘亲，好几次经过这座山，都没有现山里有桃林和殿宇呢”

    横江点点头，说道“此山位于镇魔山附近，尽是尸鬼妖邪，此地竟然建着一座修行殿宇，着实怪异以常理而言，在此处修行之辈，要么就是将尸鬼妖邪视作草芥蝼蚁的仙门高手，要么本身就是威震封魔岛的盖世凶魔……”

    二选一！

    若殿宇里是仙门高手也就罢了，若是盖世凶魔，横江必定凶多吉少

    这等一半一半的概率，他怎会拿命去赌？

    横江略一凝神，掉头就走

    夜风习习，花香扑鼻，顺风而来

    横江心觉有异，蒙地回头，只见山坳里雾气消散一空，无数粉红花瓣，自林升起，在殿宇屋顶聚成一团花海

    花海被风一吹，飘向山路，犹如穿行在半空的花瓣大河，奔腾而来，转瞬之间，已经追上了横江

    明月当空，星空万里

    漫天花雨，当头洒下

    “好美啊……”

    青丘樱睁大了眼睛，伸手去接花瓣，可花瓣却如同幻影，穿过了她细嫩的手掌，坠落在地，消失不见她却浑然不顾，这一朵没接住，又去接另外一朵

    横江神色一变，拔腿狂奔

    可是，有些桃花落地之后，却生根芽，长出一颗树苗，在呼吸间急长大，生长成了一颗颗大桃树

    顷刻间，横江已被桃林包围

    桃树以肉眼可见的度，长满了新叶，继而开花，继而结果，继而桃子坠地，摔在地上，啪嗒作响

    一个个巴掌大小的小人，从桃子里钻了出来，冲向横江

    这突然生长的桃林，不知几百几千颗桃树，落地的桃子，不只有几十万几百万，全都变作小人

    “哇哦！”

    “哈哈哈！”

    “有活物，可以吃的活物，美味的活物”

    他们欢快的蹦跳着，嚎叫着，手拿着牙签大小的长矛，潮水一样，朝横江冲了过来

    顷刻之间，小人就来到了横江脚边，抡起长矛，刺向横江的脚掌

    他穿着的靴子，是宣明道场分给内门弟子的鹿皮靴，也算是仙门之物，寻常刀斧都难以割开，却被小人用长矛一捅就破

    刺骨疼痛，让横江皱起了眉头

    突逢此变，哪怕横江智略群，此刻也唯有拔腿狂奔

    他只能一边背着青丘樱，朝远方奔跑；一边拿出金钢法剑，施展出九耀诀里真火法剑之术，朝着周围辟出一道道火焰

    可惜，火剑虽能斩杀小人，无奈小人数量实在太多，仿佛无穷无尽，一下子就攀爬到了横江小腿上

    横江只得把那些从东观弟子手得来的符箓，一股脑儿施展了出来，勉强阻挡小人，却无多大效果

    横江又放出阴兵，可就连阴兵也被小人活生生的吃掉了

    他又丢出雷珠，随着轰隆一声响，炸死了一大片小人，却有更多的小人冲了过来

    小人爬树一样爬到横江身上，抡矛就刺，却刺不破凤凰羽衣，于是小人就钻进了凤凰羽衣之内，用长矛去刺横江的腿

    横江只觉得痛彻骨髓，刚刚奔出几十步，腿脚上已经插满了长矛

    密密麻麻的小人趴在长矛刺出的伤口旁边，大口大口的吸允横江的鲜血，撕咬着横江的血肉

第十九章：生离死别

    “大叔！我不会飞呀！咱们跑不了啦！你快放我下来！我有飞剑，我还有其他仙门手段，我可以给你断后！”

    青丘樱在横江背上扭动着，呼喊着“大叔你傻了吗？你脑子进水了吗？你背着我，咱们一个都跑步了，你要是让我给你断后，你一个人肯定跑得更快，还有一丝活命的机会，等你修炼有成，再回来给我报仇啊！”

    啪！

    横江把法剑一甩，反手抽打在青丘樱屁股上，怒道“住口！”

    青丘樱咬咬牙，脸红得似乎要滴出水来，而她眼已是热泪盈眶一

    “站稳了！”

    横江用力将青丘樱往上方一掂，让青丘樱站在他肩上，又道“把你那根不怕火的绳子给我！”

    青丘樱不知横江为何如此，却也不多说，立即拿出绳子，递给横江

    她知道横江比她聪明多了，此刻想出的主意，肯定也比她更为周全，与其再大喊大叫被横江大屁股，还不如安安静静

    却不料，横江伸手一抓，就将她从肩上抓了下来，搂在怀里，再将绳子的一端，捆在了青丘樱腰间

    随即，他抱着青丘樱，以最快的度，跑到了桃树稀疏之地，站在一座凸起的小土丘上

    土丘只有数米高

    从上往下看，桃林里那些小人，正飞快的追来，密密麻麻，数也数不清

    “大叔，快放开我！”

    青丘樱死命挣扎着，却被横江丢了出去，飞到了空

    她腰间，捆着一根绳子

    绳子的另一端，被横江紧紧握在手里

    横江拉着绳子，不停的在土丘顶部旋转着，而绳子另一端的青丘樱，则在空不停的转圈圈……

    爬在横江身上的小人，越来越多

    横江旋转度，也越来越快，青丘樱在空飞旋的度，也越来越快

    当诸多小人，爬到了横江的手臂上，钻进横江衣袖，撕咬啃食横江的手臂的时候，横江的手终于无法握住绳子……

    嗖！

    青丘樱带着绳子，飞向空，越飞越远

    她在空竭力转过头去，睁大了眼睛，盯着远处已被小人爬满全身的横江，只想把横江牢牢记在心，可泪水却模糊了眼眸

    青丘樱狠狠摇头，把泪水甩落

    可是，当她再去看时，横江已经被小人组成的人堆，埋藏了进去，再也看不到了……

    顷刻之前，还言笑晏晏

    如今，已生离死别

    “大叔！大叔……呜呜……”

    青丘樱嘴巴一瘪，哭出声来

    可蓦然间，她却感觉到自己依旧在横江背上，前身贴着横江的后背，极为温暖

    她二话不说，死死的抱住横江的脖子，哭得更加激烈

    片刻之后，青丘樱才止住了哭声，红着脸，擦了擦泪，很不好意思的说道“大叔！刚刚我不小心睡着了，还做了个噩梦！梦到我们在一片桃林里，桃子落地，变成了小人，要吃我们，是大叔救了我，可大叔却被他们吃了”

    “我也以为，我会被他们吃了”

    横江满是唏嘘，话音竟带着些轻微的颤动

    方才那番小人吃人的景象，实在太过真切，太过可怕，如今回忆起来，都会有一种遍体生寒，毛骨悚然之感

    “啊！？”

    青丘樱惊道“大叔难道和我做了同样的梦？”

    横江摇头，看向远处那座殿宇，打量着殿外桃林，沉吟道“刚刚你我并非是做梦，而是身处于一座幻境”

    此刻，罩住山坳的雾气，消散一空

    就俩那两个打扫殿宇的童子，也消失不见

    唯有前方道路上，传来沙沙的脚步声

    一个童子，手提灯笼，沿山路而来，走至横江面前，拱手言道“贵客有礼了！我家主人有请”

    青丘樱回想着刚刚的幻觉，咬了咬牙，指着远处殿宇，问道“你家主人，就是那座殿宇的主人吗？”

    童子微微一笑，点头道“主人说了，二位大梦一场，不如前往殿，喝杯茶，压压惊”

    “你家主人，肯定坏透了，我才不去呢！”

    青丘樱用力摇了摇头，又贴在横江耳边说道“大叔，咱们快走吧，那人肯定是一个凶恶的大魔头！”

    横江却道“既然是此地主人有请，那就恭敬不如从命了”

    “贵客请跟我来”

    童子转过身去，提灯领路

    青丘樱用力抓着横江的肩膀，急切道“大叔！咱们现在跑还来得及，要是进入了那殿宇，只怕就出不来了啊！”

    “刚刚那座幻境，肯定是此地主人的手段那幻境之桃花的香味，颜色，桃子的味道，小人的呼喊声，长矛刺身之时的痛感，甚至连空星月的位置与亮度，全部都如真的一样此等幻境手段，已到了登峰造极的地步……这意味着，此地主人，必定是一个修炼依旧的高手”

    横江摇了摇头，神色淡然，道“以他的实力，就算此刻我们转身就跑，也是无济于事他既然不肯在幻境里直接杀了我们，又派出童子，请我们去喝茶，就肯定有其他的目的礼下于人，必有所求”

    “哼！”

    青丘樱撅起了嘴，道“大半夜的，弄一个幻境出来吓唬小女孩，简直是坏透了，我才不要帮他呢”

    说话之间，前方已是殿宇

    童子当先进入殿，挂起灯笼，站在门内，做了一个请的手势

    横江把青丘樱放在地上，牵着她，走向大殿

    行至殿门，朝内一看，横江神色微变，朝童子问道“贵客已到，你家主人何不出现？”

    大殿空廓、简陋

    殿摆着一张供桌，供奉着一个神像，看那神像的穿着打扮，应该是一个仙门人

    几条凳子，摆在供桌周围

    一个童子站在殿门迎宾，另一个童子则跪在供桌前焚香念经

    可是，整个大殿之内，除了两个童子，再无他人

    “我家主人，就在殿啊”

    焚香童子站起身来，端着供桌上的茶壶茶碗，道了两碗茶，摆在供桌上，又燃了两张符纸，放进茶杯里

    符纸遇水即熄，沉入碗

    焚香童子退到一旁，指着供桌上的茶碗，朝站在殿门的横江二人拱手施了一礼，道“贵客请喝茶”

    这一幕，让青丘樱瞪大了眼睛她也算大家闺秀，也算见多识广，却不曾见过，天底下还有这种请人喝茶的方法

    横江拉着青丘樱，在供桌边坐下

    他端茶就喝

    青丘樱神色大变，伸手挡在茶碗上，阻止道“大叔！这茶里全是纸灰，还浸泡了符纸也不知道脏不脏、苦不苦、吃了会不会拉肚子，你可别乱喝！”

第二十章：仙门琼浆

    横江充耳不闻，本要将空碗放回供桌，可就在此刻，他抓碗的手掌，顿在半空一

    这一瞬间

    横江只觉胸前，一团冰冷，有一股冰冷奇寒的气流，突生与胸腹之间，穿行在周身经络，冲刷着的五脏六腑，洗涤着四肢百骸

    横江长吁一口气，不由自主打了一个激灵

    浑身十万千个毛孔，顷刻间尽数张开，天地灵气竟是顺着毛孔，灌入了体内，冲进经脉里，翻滚运行，一万无前

    横江赶紧闭上眼眸，运转凤凰晒翅之法

    他这师门法诀，本来是火属性，就连按照凤凰晒翅之法，运功之时，体内那一道由天地灵气汇聚而成的细线，也如同奔行的炎流

    可事到如今，凤凰晒翅之法滋生的炎流，与体内突生的寒气，冲撞在一起，竟是水火相悖，出一声声爆鸣！

    在此之前，横江的实力，已经踏入了道徒第二步，已是百脉俱通，却尚未达到第三步大周天层次

    所谓百脉俱通，就是将体内某些闭塞不同的经脉，用天地灵气冲开，使得天地灵气在经脉里畅行无阻，便是百脉俱通

    所谓大周天，就是将修行法诀，完完整整的在体内，运行一周，周而复始，方为大周天

    至于为何道徒修至百脉俱通的层次，却不能达到大周天，只因人体之内，经脉众多，有些经脉，就算是打通了，也是极为细小，天地灵气从这等经脉穿过，极有可能断流

    一旦断流，就意味着大周天失败

    要想在百脉俱通之后，达成大周天，办法有二

    其一，拓宽经脉

    其二，增强对体内气流的控制能力，使之细而不断，能完美穿行于周身百脉当

    两种办法，都需要很长时间的苦修

    求仙问道，素来是水磨的功夫

    以滴水石穿来形容，也不为过

    可是，此刻茶水入腹，寒气升起，与横江运转凤凰晒翅之法的炎流，合二为一，荣和城一股冷热纠缠的气流，在横江经脉当，横冲直撞

    每当经过哪些细小的经脉，冷热气流被压缩，融在一起，水火相悖，竟是轰然炸开，出连番不断的爆鸣声

    那些细小的经脉，竟在冷热气流爆炸之时，被硬生生的冲开！

    顷刻之间，经脉宽度暴增！

    紧接着，天地灵气就像决堤之水，灌入了被扩张过后的经脉里，一路涛涛，若小溪奔腾，在横江经脉里畅通无阻

    伴随着功法运转，横江周身上下，传来一串串噼里啪啦的爆鸣声

    良久之后，爆鸣停歇

    横江放下茶碗，长吁一口气，赞叹道“好茶！好茶！”

    确实是难得的好茶

    这喝茶的感觉，就好比汗流浃背之时，喝饱了一肚子冰镇果汁，爽到了骨子里头

    也就在这喝茶的过程当，横江达到了道徒五步当的第三步，功行圆满，已是大周天层次！

    “大叔！真的有那么好喝吗？”

    青丘樱噘着嘴，有些不信，道“你喝完茶之后，身上噼里啪啦爆响着，就像在燃放爆竹一样，可吓坏人家啦”

    横江摇摇头，道“此茶极好，堪称仙门琼浆此茶入腹，使我心生愉悦，四肢百骸，无比欢腾，出爆竹之声，噼啪作响，以示庆祝”

    “嗯哼，我不信”

    青丘樱摇了摇头，却现横江一脸正经，她便半信半疑的端起茶碗，试探着喝了一口，顿时满脸愁苦，吐着小舌头，道“好难喝！”

    横江道“良药苦口”

    青丘樱只得将香茶，一口喝下

    茶水入腹，青丘樱也来不及放下茶杯，就愣在了那里

    与横江浑身上下噼啪作响的景象不同，青丘樱安安稳稳的坐在凳子上，眉宇间透着一丝在她身上难以见到的宁静

    “我喝了此茶，功行大周天也不知樱樱喝了此茶，有何效果”

    横江观察着青丘樱，突然见到，有一丝飘忽的人影，从青丘樱头顶，浮现了出来

    这人影是一个小人儿，约莫有三寸大小，相貌外表，和青丘樱一模一样，格外的娇俏可爱，看上去像瓷娃娃一样

    小人儿在青丘樱头上蹦跶着，又朝横江张了张嘴，似乎是在说些什么，可横江却半个字也听不到

    随即，小人儿学着横江先前修炼凤凰晒翅之法的模样，扇动着手臂，竟是在青丘樱的头上缓缓飞了起来

    小人就像是一只小蝴蝶，飞离了青丘樱的头顶，朝着殿宇大门之处，缓缓飞去

    这番景象，看得横江眼神一抖，他赶紧追上前去，当在小人面前，大声呼喊道“樱樱！你快回去，快回自己的身体里去！”

    小人儿充耳不闻，只顾着往殿外漂浮

    横江伸手去抓，可手掌却从小人儿身上穿过，碰不到小人儿

    他虽修为尚低，却拜师名门正派，读过诸多经典籍，能够看出来，这小人儿，就是青丘樱的魂魄

    道徒弟子，共有五步修行，其第五步，就是滋养神魂

    当神魂滋养到一定程度之时，便可魂魄离体

    可道徒弟子的魂魄，极为脆弱，一旦离开身体，若被邪风一吹，被春雷一惊，被烈火一烧，被污物一沾，便会魂飞魄散，化作三魂七魄，分为十份，各自散去……

    “定！”

    突然间，一声暴喝，在殿响起

    魂魄小人儿，定在控制，动弹不得

    继而，又有一道清风出现在殿，吹着魂魄小人儿，把小人吹到了青丘樱的头顶，再缓缓沉入青丘樱体内

    “大叔！刚刚我又不小心睡着啦，我做了个梦，梦到了我学会了飞翔，正准备飞出这座大殿，飞到天上去看一看呢，却不知为何，就醒来了”

    青丘樱睁开眼睛，眸子有些茫然，道“我做梦的时候，还和你说话了，想带着你一起飞呢可是，你不仅不理我，还挥手要打我，大叔你太可恶了，真是一个大呆子”

    “你刚刚踏出了道徒境界第五步，滋养神魂大圆满，生出了魂魄离体的迹象此处是反镇魔山范围，尸鬼妖邪数不胜数，若任凭你就此飞走，樱樱你只怕回不来了”

    横江摇了摇头，正要对青丘樱告诫一番，却突然现，原本只有他和青丘樱坐着的供桌旁边，多了一个人

    一个身穿青色道袍，相貌古朴，正襟危坐的道士