第一章：九崇之妖！

    道士坐着的位置，就是先前供奉神像的地方一

    如今，神龛，神像，皆已不见

    供桌边却多了一个道士

    横江略一凝神，也不多说，只转头环顾四周，却现原本侍应在殿内的两个童子，已经消失不见，而在殿门内侧，　却一左一右，多了两个泥像

    看那泥像的穿着打扮，与先前出现在殿内的两个童子，是一模一样

    如今，殿内只有三人

    横江坐着不动，青丘樱则被惊到了，愣愣的打量着道士

    场面一阵沉默

    良久之后，道士长眉一挑，直视横江，道“宣明弟子，素来尊礼你来次做客喝茶，如今见了此地主人，为何连个招呼都不打？”

    这道士胡须很长，皱纹横额，年岁已高，横江于情于理，都应该遵守宣明道场尊老爱幼的师门规矩，朝这个道士施礼问好

    “礼数之事，在于礼尚往来”

    横江随口答了一句，牵着青丘樱，长身而起，走向殿外，头也不回

    道士神色不悦，冷冷说道“小辈，休要不识抬举！贫道只不过用一座幻阵，吓唬了你一番，你竟如此小心呀，因此事而对贫道心生芥蒂我听闻你宣明道场，戒律森严，还有着尊敬长辈的规矩如今，这些师门礼法，都被你抛之脑后了？”

    此刻，二人已行至殿门

    青丘樱踩在门槛上，踮起脚尖，朝横江悄然说道“大叔，这道士好厉害，他竟已经猜丑了横江的师承”

    横江淡然一笑，也不说话，只朝殿外走去

    在横江看来，道士猜出了他的师承，算不得有多厉害

    先前横江在幻境桃林里，施展出了宣明九耀诀里的几种法术，来到殿宇之内，喝了香茶，又趁机运转凤凰晒翅之法，修至大周天

    九耀诀与凤凰晒翅之法，都是宣明法诀

    见多识广之辈，明眼之人，一眼便能看出来也就青丘樱心思单纯，无瑕多想，这才被道士惊了一惊

    “小子！”

    道士见横江越走越远，便站起身来，朗声说道“我知道这世间，有一种仙门法诀，叫作‘扬帆之法’，你想不想要？”

    扬帆之法？

    横江脚步一顿，转过身来，隔着殿门，看向道士，问道“什么帆？”

    道士也不说话，只将那一双宛若星芒的眼睛，冲着横江胸腹之间，不停的打量着，做出一副天知地知、你知我知的态度

    紫布船帆，就缠在横江腰间！

    这一刻，横江终于是拱手抱拳，按照师门规矩，对道士说了一句“前辈有礼了”

    “哼！”

    道士冷着脸，道“你还真是不见兔子不撒鹰！”

    横江不以为意，问道“敢问前辈是何方高人？”

    道士大步走出殿宇，站在门口，并未直接回答横江，反倒是抬手指着远处巍峨高耸的镇魔山，问道“这山，黑不黑？”

    横江眼神一凝

    青丘樱却争着回答，大声说道“黑！”

    “嘿嘿！”

    道士咧嘴一笑，道“我叫黑山老妖，名震天下！”

    “你骗人！”

    青丘樱撇撇嘴，道“我和娘亲来过镇魔山好几次，也见过一些长辈，听他们谈论过天下高手，怎么我从未听说过你的名号？”

    道士傲然一笑，道“贫道在此隐居，已有数千年光景他们所谈论的天下高手，在贫道眼里，皆是后辈小娃娃，他们怎会知道贫道的名号？”

    “哼！大骗子”

    青丘樱拉了拉横江的衣袖，道“大叔，咱们快走，可别让他骗了”

    横江朝青丘樱摇了摇头，稍作沉吟，再问了一句“敢问前辈，与九崇山一脉，有何关联？”

    “九崇山啊……”

    道士一声长叹，如歌如诉

    他抬起头来，仰观明月，沉默几许，才徐徐说道“万年之前，我就是那九崇之妖”

    一个妖字出口，周遭雾气滋生

    道士的身形，突然变得模糊起来

    道士，殿宇，周围桃林，殿灯火，诸多景象，笼罩在梦梦夜雾里，似是化作了一副古旧的水墨画，似幻似真

    这景象，吓得青丘樱小脸惨白

    她又想起了先前的桃林环境，立即拉着横江，转身就跑，呼喊道:“大叔，快跑！快跑啊！”

    横江站着不动

    青丘樱用力拉扯着，拉不动横江

    她不愿意丢下横江一个人跑，于是只得陪着横江站在原地，眼眸里却急出了泪，在眼眶里打着转，她又默默的擦掉了

    横江握了握青丘樱的手掌，直入主题，道“请前辈传我扬帆之法！”

    道士神色倨傲，道“你我无亲无故，我为何要传你？”

    横江目光如剑，极为锐利，似已看透了道士心所想，“前辈有求于我，又怎会连区区一道法诀，都舍不得？”

    “区区一道法诀？你说的倒是轻巧！”

    道士眼神一寒，声音变冷，话语傲气更足，道“我九崇山一脉，道统有九封魔岛这封魔之地，以三座镇山，浩瀚大阵，镇压邪魔，这番手段，就出自于九崇山九大道统之一贫道所说的扬帆之法，也是属于九大道统之一，你竟用区区二字来概括，简直不知天高地厚！”

    九崇山有九大道统！

    方圆数百里的封魔岛，镇压着古代大魔，竟只是九崇山九大道统之一的手笔……

    这个消息，横江是第一次听到

    九崇山若真如此强大，那么此派覆灭之前，该强横到了何种境地？

    横江眼神一凝，问道“敢问前辈，九崇山既如此强横，为何如今已烟消云散，就连九崇山故地，都已化作一片绝地，只剩万里沙漠？”

    “哼！若不是徐无忌一意孤行，去研究以魔制魔之法……此等旧事，不必再问！”

    一言至此，道士话语一停，双眼冒光，看向横江

    道士这一眼，神目如电，目光有若实质，似能透过肌肤表里，将横江的三魂七魄，看一个透彻！

    横江挺胸抬头，直视道士，未有半分避让，更无半分怯懦，心却想“那徐无忌是谁，以魔制魔又是何事？”

    “胆气十足，倒是不错”

    道士点了点头，又道“普天之下，无不劳而获之事你若想要扬帆之法，须得答应我一件事情”

第二章：烈焰冰荷

    ~~    横江说道“你若让我做背信弃义的事情，这扬帆之法，我不要也罢一  ”

    道士问道“采花之事，算背信弃义么？”

    青丘樱气得脸都红了，气鼓鼓的说道“采花？去做采花贼？你个为老不尊的臭道士，居然让大叔去做那样的事情，亏你想得出来”

    横江却神色如常

    道士朝青丘樱摇了摇头，也不反驳，只说道“幽泉河贯穿三座镇山，这殿宇笔直往下，地底就是幽泉河万年之前，我在幽泉当，投了一颗种子，如今算算时间，正好到了花开堪折，鲜花怒放的时候你只需帮我，去将那花儿采来，送至此地，我就传你扬帆之法，你意下如何？”

    横江眼眸一闭一睁，心已拿定了主意，道“可以！”

    青丘樱瘪了瘪嘴，拉了拉横江衣袖，道“大叔，人家陪你一起去”

    道士不再多言，飘然来到横江与青丘樱身边，再将衣袖一甩，掌洒出一束青光，化作一个泡沫般的光罩，将三人罩住

    随着一阵轻微的颤鸣响起，光罩沉入了泥土当

    不一刻间，已经来到了一处地下溶洞

    轰隆隆的幽泉河奔腾之声，直灌耳

    道士将光罩散去，指着声音传来之处，道“我那花朵，就在前方河水当我会在此地留下一道法诀，你二人前去采了花朵，再回到此地，只需轻吟一声‘上去’，我留下的那道法诀，就会把你们送到殿宇门口”

    横江点点头，牵着青丘樱，大步向前

    幽泉河一如既往，热浪汹涌，火焰滔天，蓝光幽幽

    横江走近一看，才知这一段幽泉河，比起当初在左镇山下面，见到的那一段幽泉河，要宽广了数倍之多

    岩浆汇聚的河水，更为淌急

    周遭温度，更为炽热

    青丘樱早早的拿出了白色蒲团，抱在怀里，借此驱散热气，又把金乌扶桑木乌篷船，以及那根绳子，都拿了出来

    当横江拿着绳子，走向远处岩石，把绳子的一端绑起来的时候，青丘樱突然瞪大了眼睛，似有所悟，惊道“大叔，那道士好坏好坏啊！”

    横江笑问道“樱樱何出此言？”

    青丘樱道“幽泉河烈焰滔天，寻常仙门人，一入河里，便会烧得灰飞烟灭，道士的花长在幽泉河里，却让咱们来采花，他摆明了就是想害死我们！”

    横江又将绳子的另一端，绑在了乌篷船上，将乌篷船推向幽泉河，道“道士不是想还是我们，而是他早就明白，我们有避火的办法”

    青丘樱跳进木船，惊道“他怎么知道的？”

    横江已把乌篷船推到河边，再跃起登船，道“我们进入殿宇的时候，浑身上下，尽是硫磺味与烟火味你是有白色蒲团护身，能浑然无事，可我却被幽泉河熏得浑身黝黑，瘦如竹竿，恍若一块老腊肉那道士是一个精明人，自然能从这些事情，猜出我们曾在幽泉河里，度过一段不短的时日”

    “哼！他还真是老奸巨猾！”

    青丘樱咬牙切齿，道“大叔，你可要格外小心了，可千万别被那臭道士大骗子给骗了！”

    横江点了点头，在船尾坐了下来，任凭拴着绳子的乌篷船，在幽泉河随波逐流而去

    拴船的绳子虽是仙门之物，长度却也有限

    船行至河数十米，绳子已经抖得笔直，不能再驶向远处

    横江就从乾坤袋里，掏出了一口大锅，将锅子当做船桨，用力的划着，让乌篷船在幽泉河打着圈儿巡航，他则借此机会，找寻那朵开在河里的鲜花

    划船的铁锅，乃是御龙升以仙门炼器手段，炼制而成，故而岩浆虽热，一时半会却融不化铁锅

    每当铁锅变红，横江就会将之摆在船上，再换另一口锅

    划船之时，免不得会溅起岩浆浪花，落到船上，溅到横江身上，还好他穿着凤凰羽衣，否则早已烧得遍体鳞伤

    一会儿后

    青丘樱有些不赖烦了，道“大叔！那臭道士，很有可能是骗我们的”

    横江道“道士高深莫测，如果他说的是真的，那他就是万年之前的高手，有着翻云覆雨的实力，杀我们不费水灰之力，他又何必骗我们？”

    “哼哼！”

    青丘樱揣测道“也许他是活得太久，活得太无聊，那我们寻开心，在逗我们玩呢”

    此事，还真有可能！

    横江略一凝神，也不划船了，干脆坐在船上，张开双臂，准备修炼凤凰晒翅之法

    他喝了道士那一杯茶之后，实力已达大周天的层次，下一步就是行气如河

    所谓行气如河，就是让体内天地灵气形成的气流，越变愈大，最终使得气流在体内运行之时，犹如大河奔涛，出河水般的呼啸声，就意味着体内灵气已满，可以凭着这股气流，滋养神魂……

    青丘樱见横江要打坐修炼，用手掌撑着下巴，捧着粉嫩嫩的小脸蛋，呼喊道“大叔，大叔！我找到花花了！你快看，我像不像花，是不是最美的花？”

    “你只是个花骨朵”

    横江淡然一笑，闭上眼眸

    青丘樱百无聊赖，咿咿呀呀的唱歌玩

    这一段幽泉河，颇为怪异

    在横江与青丘樱划船到河里的时候，水位正渐渐上涨，朝着河岸蔓延

    过了一段时间，河水又渐渐消退

    此情此景，就好比海水潮起潮落

    当河水消退到一定的程度之时，有一抹雪白迷人的光芒，自河面浮现

    水位徐徐下降，白光越耀眼

    青丘樱死死盯着白光，突然间跳了起来，指着白光所在之处，大喊大叫，道“大叔！大叔！我找到花了！”

    横江蓦然睁眼，只见一朵雪白无瑕的荷花，盛开于幽泉的岩浆河水，就在数米之外

    此花开得晶莹剔透，美得不可方物！

    “世间之大，无奇不有！未曾想到，竟真有这等旷世奇花，能盛开于岩浆火海当花枝招展，摇曳生姿，烈焰冰荷，相映生辉！”

    此情此景，让横江不免惊叹

    他赶紧拿出锅子，用力划船

    当乌篷船靠近花朵，横江伸手摘花，手掌只与花枝碰了一碰，便像触电一样，猛然缩回

    “好冷！”

    横江指尖不停的抖，手指一片森白

    刚刚手指和花瓣接触的一瞬间，他只觉得有一丝透骨奇寒，刺痛了手指

    继而，寒气如刀，如电如雷，奔入体内，冷得他直打哆嗦

第三章：升天帆

    “好一朵冰荷！”

    横江大赞一声，先用一口锅装了小半锅岩浆一

    再把手臂一甩，用凤凰羽衣宽大的衣袖，裹住了手掌

    随即伸出手来，握住火冰荷的花枝，手臂力气渐大，将这朵冰荷，连枝带根，缓缓从幽泉河里拔出

    冷冽寒气，扑面而来

    就连横江口呼出的气息，也成了阵阵白气

    他赶紧将冰荷栽进锅里，再站起身来，走至乌篷船的另一端，力拉着绳子，将乌篷船拉向岸边

    青丘樱猫着腰，蹑手蹑脚走至船尾，定定的看着烈焰盛开的冰荷，久久不语

    直到横江上了岸，把锅子搬到岸边，收起了绳子与乌篷船，再转身去拿锅子之时，青丘樱却张开了双臂，把锅子和冰荷挡在身后

    横江道“乖，樱樱快让开”

    “我不让！”

    青丘樱扬起下巴，道“这么美丽的花，可不能让臭道士给糟蹋了！”

    横江摇头道“这朵冰荷，本来就是道士之物，咱们不能强占别人的东西你看，那花径上，还浮现了一行字迹，写着九崇之妖所种”

    青丘樱看了看花，见果真有这几个字样，便苦着脸，道“那臭道士，一看就不是什么好人，咱们别把花给他好不好？”

    横江摇了摇头，道“我受人之托，忠人之事，怎能背信弃义？”

    “哼，就你有理”

    青丘樱一脸不乐意，却还是让开了

    横江把变小的乌篷船与绳子递给青丘樱，再抱起锅子，走向道士预留法诀的地方

    青丘樱却蹲在原地，动也不动，气鼓鼓的说道“大叔！我会土遁法术，不如咱们现在就施展土遁术，带着荷花跑了吧！这个荷花，一看就是世间少有的奇物，肯定比那道士说的扬帆之法，要好了百倍千倍再说了，道士到底会不会扬帆之法，还是未知之数呢，可这冰荷晶莹剔透的，就在咱们眼前……”

    横江也不多说，只朝青丘樱微笑着摇了摇头

    “哼！你这榆木脑袋……”

    青丘樱瞪着横江，终归是站起身来，走至横江身边，双手拉着横江的衣袖

    横江不知她为何如此，只道“樱樱你先别拉我，万一我手一抖，岩浆洒了出来，会烫着你”

    “不放！我就不放！”

    青丘樱脸色却红了，像鸵鸟一样低下头去，心想道“娘亲总是说，天底下的男人，总是信誓旦旦，却都会三心二意，他们一转眼一个主意，却都是口是心非可是，大叔明明那么聪明，却偏偏就这么死心眼他和道士只不过是萍水相逢，却言出必行，不肯听我的，吞昧了这朵冰荷……”

    一念至此，青丘樱拉着横江衣袖的手掌，抓得更紧，似是怕横江跑了

    “上去！”

    横江轻吟一声

    泡沫光罩，再度出现

    载着二人，冉冉上浮

    不需片刻时间，二人已经到了地面

    殿宇之外，多了一座凉亭

    道士斜倚着凉亭柱子，手掌捧着一卷书籍，正在对月看书，见二人出现，他顺手将书籍放在凉亭里的石桌上，再将衣袖一挥，横江那口铁锅里的冰荷，便徐徐飞起，直达道士手

    “有趣！有趣！”

    道士只看了一眼冰荷，便将目光落到横江身上，不停的打量着，继而轻笑道“小子，你若非是智略高深，以你这耿直的性子，只怕不知死过多少回了”

    横江也不回答，只道“还请前辈信守承诺，将扬帆之法给我”

    道士指了指石桌上的书籍，又从衣袖里，掏出一个盒子，放在桌上，再对青丘樱说道“贫道与你祖上，也有几分交情，初次见面，若让你空手而回，岂不是显得贫道小气？此物，就算是贫道给你见面礼”

    “哼！谁愿意要你的东西了？”

    青丘樱道“无事献殷勤，非奸即盗”

    道士不以为意，只将冰荷摘下，把花捧在手里，再将枝叶放置桌上，随即冉冉飞起

    他衣袂飘飞，道骨仙风！

    似乎要登天揽月，且飞且高歌

    “火养花已万年，不为群魔不为仙，只觉苍天方溃溃，欲凭性命拯乾元！”

    歌声悠扬，随风飘远

    横江目送道人远去，赞叹道“真仙人也！”

    “大叔你又被骗啦！他哪里是什么仙人，他分明就是个妖人，就连他自己都说，他有两个名号，一个是黑山老妖，一个是九崇之妖”

    青丘樱一边鄙夷道士，一边却拿起了道士送她的盒子，打开一看，却见盒子里摆着一个镜子与一张信笺

    她当先拿出镜子，敲了一敲

    哗！

    镜面一响，华光焕，显现出一个画面

    青丘樱睁大了眼睛，盯着画面，眸子颤动，惊道“大叔！大叔你快看，我们在桃林幻境里生的事情，全都在这镜子里呢！臭道士简直坏透了，他肯定是在镜子里，看到大叔为了救我而舍生忘死，就知道大叔你是个有情有义的人，他才吃定了你不会贪昧冰荷，放心大胆的让你去采花这个臭道士，心机好深啊，真的好卑鄙啊！”

    横江回头一看，见果然如此

    他也不多说，只拿起了摆在桌上的书籍，翻开一看

    书字，尽是虫书

    丝丝缕缕新鲜的墨香，从字里行间散出来

    显然，这本秘籍，是由道士刚刚书写而成

    书名就叫《扬帆之法》

    其详细的写着，紫布船帆，名叫升天帆

    持此船帆之人，在地上可以采集五行精气，辅助修行，在空可以采集金木水火土五星精气，淬炼五种道法

    书字迹，越来越潦草，越来越模糊

    横江看了一两页，就觉得头晕脑胀，他连忙深呼吸，再凝神静气，睁大了眼睛，才将接下来几行字迹看清

    这几行字迹，是一部道法的开篇字，此法就是以五星精气，淬炼的五种道法之一，名作太乙庚金剑气

    此法，讲求采集太白金星精气，藏气入肺，凝练剑气

    太乙庚金剑气练到高深之处，一旦施展出来，剑气冲天，自肺而出，张口一吐，便是一挂天河！

    可惜，横江只将这法诀读了一小半，便双眸酸痛，眼一片模糊，再也看不清下面的字迹了

    “好字！这道士的实力，也不知高深到了何种境界，竟然能在秘籍字迹之上，辅以道法！”

    横江长吁一口气，收起秘籍，想道“以我目前的实力，只能看清楚前面数页的字迹我若想将太乙庚金剑气的口诀，全部看清，只怕至少也要修炼至仙门修士”

第四章：仙门啸法

    天高月沉一

    星辰渐消，黎明已至

    周遭景致，一片漆黑

    唯有殿香烛，灼灼生辉

    青丘樱掏出一根蜡烛，摆在亭点燃，再将匣子里那封信笺摊开，摆在桌上，“大叔，那道士在信说，将这座殿宇，送给我们了还说这几日间，可能会有一个客人，来这殿宇拜访，至于到底是什么客人，信却没说”

    横江看了看信笺，也不多言

    青丘樱捧着道士赠送的镜子，细细的揣摩观察着

    按照信所言，这面镜子，就是掌控此地桃林幻阵的法宝

    镜子是一面古旧的铜镜，背面雕刻着许多纹路

    这些纹路，看似杂乱无章，冥冥却自有一股独特的风格，全是草体的虫书，与现今仙门人雕刻在法宝上的符书，全然不同

    横江见青丘樱看不懂镜子背后的虫书，便接过镜子，帮她翻译

    “果然是老妖怪，居然还在使用虫书，这种字体，已经有好几千年，不曾流传世间了”

    青丘樱满不乐意，却还是掏出纸笔，把横江翻译出来的虫书口诀，记录在一张绸布之上，再从头到尾念了几遍，力求将之牢记在心

    时至此刻，东方已经泛起了鱼肚白

    朝阳初升，霞光万里

    殿宇周围，是一片桃林

    三月桃花被朝霞照耀，更是鲜妍明媚，被晨风一吹，便花香满山

    封魔岛内，此地风景独好！

    横江瞭望远空红日，呼吸着山间清新的气息，道“樱樱，此地有阵法镇守，我准备留下来，修行一段时间”

    青丘樱道“那我陪你就是啦”

    横江点了点头

    随即，二人一起，准备早饭

    吃过饭后，再齐齐进入地底溶洞，去那幽泉河上修炼

    道士留下的　那一道遁地法术，依旧可用，只需轻呼一声“下去”，就有青光自地面升起，化作泡沫，载着二人缓缓下沉若想上来，也只需像往常一样，来到道士预留法术之地，轻呼一声“上去”即可

    这一段幽泉河的河道，火势猛烈

    横江在此地修炼，比起当初在左镇山那段幽泉河，效果又好了不少

    尤其是河水涨潮之时，烈焰滔天，修炼一个时辰，便抵得上在左镇山大半天

    留在此地修行，也不惧人打扰

    这殿宇周围的桃林，长宽只有二三里

    可是，桃林笼罩的地方，全是道士布置的桃林幻阵范围

    横江修炼了数日之后，食材耗尽，曾与青丘樱下山，前去市集购买诸多生活所需的物品，回来之时，却被只看到一片桃林，没有找到殿宇位于何处

    他觉得十分惊奇，便和青丘樱在桃林里寻找了大半日，把整座桃林，东南西北，逛了个遍，都没找到殿宇位于何处

    直到他让青丘樱拿出铜镜，催动阵法

    顿时桃枝摇曳，哗哗作响

    整片桃林，景象为之一变，那座藏在桃林里消失不见的殿宇，也出现在了二人面前

    这阵内阵外，仿若是两重天地

    若不用铜镜驱动阵法，哪怕在桃林外住上几十年，也看不到、找不到林的殿宇

    经过这一番探查，横江对这个修行之地，更加满意，而他对于道士的真实实力，更是好奇

    “这样的高手，到底是何种境界”

    “我曾在墟城沙漠的古代遗迹入口，见到一副对面，写着‘踏遍青山心未暮，修至纯阳人已老’也不知这个道士，是不是个纯阳高手，甚至更在纯阳之上”

    “我在此地修行，虽比在别处修炼的度，快了许多倍，如今已经修至道徒第三步大周天，却不知还要多少年，才能行气如河，才能滋养神魂，才能突破至仙门修士”

    这一夜，横江修炼完毕，领着青丘樱回殿宇休息，待到青丘樱睡了，他便站在殿外凉亭里，思忖未来修行之路

    仰观夜空，星月无边

    数不清的星辰，在空一闪一闪，就像是银灿灿的大河，横挂天宇

    “道士的秘籍里，记载着太乙庚金剑气的修炼之法书写着，此法修炼至高深之处，有冲天剑气自肺而出，张口一吐，便是一挂天河”

    “若修炼太乙庚金剑气，张口吐出的剑气，像这夜空当，满天星辰汇聚的浩瀚天河我若修成此法，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，天下大可去得！”

    “可惜，我如今刚入仙门，尚且只是一个道徒……”

    一念至此，横江的目光越坚毅，长啸道“仙路漫漫，吾将上下而求索！”

    啸声悠长

    他虽不是高手，却也有修为在身

    如今这一声长啸，便把周围桃林里，那些彻夜不停的虫鸣之声，惊得戛然而止

    唯有山风吹动桃花与桃叶簌簌之声，清晰入耳

    除此风声之外，还有一道脚步声，自远而来

    横江蓦然回，看向脚步传来之处，只见到一个身穿宫装长裙，浑身上下灵气流转，长得倾国倾城的女子，踏着漫山遍野的桃花，朝殿宇走来

    “上下求索……这心气不错，可啸声却太差了”

    女子相貌约在二十许，语气却有些老气横秋，缓步走向横江，在凉亭外站定，又道“你可知道，这世间的啸法，分作多少种？”

    “前辈请坐”

    横江拿出茶具，煮茶待客

    他一边清洗茶杯，一边说道“我只是有感而，随口长啸一声，至于啸法如何，我尚且未曾入门”

    “哼！老妖怪连啸法都不愿意教你，简直是误人子弟！我所知的啸法，分作十五种，一曰权舆，二曰流云，三曰深溪虎，四曰高柳蝉，五曰空林鬼，六曰巫山猿，七曰下鸿鹄，曰古木鸢……”

    女子朝殿打量一眼，见殿内供桌神龛之处，神像已经消失无踪，她微微皱眉，又道“如此诸多种类，尽是仙门啸法，你想不想学？”

    注解曰字读yue，在这一章，是“叫做”的意思

第五章：凤鸣龙吟

    老妖怪？

    横江略一凝神，就知道女子所说的，定然是那数日之前，御风而去的道士一

    对于女子所说的啸法，横江颇有兴趣

    不过，横江也明白，这女子，多半是把他当成了道士的门人弟子，这才直接问他想不想学

    若非女子误会了横江的身份，她就不会说道士误人子弟

    于是，横江只是微微一笑，没有将“想学”两字，说出口来

    女子见横江笑而不语，又道“莫非，你觉得我这诸般啸法的名字，不够响亮，才不感兴趣？”

    横江摇了摇头，将茶水倒入杯，放到女子面前

    “茶艺不错！”

    女子闻着茶香，面露微笑

    横江道“前辈喜欢就好”

    “十五种仙门啸法里，前面种，还算寻常，这后面七种，皆是仙门音律之法”

    女子又道“九曰凤鸣，十曰龙吟，十一曰惊门，十二曰动地，十三曰令天，十四曰正章，十五曰毕竟”

    凤鸣龙吟！

    动地令天！

    这四种啸法，顾名思义，已是极不寻常

    至于正章，毕竟这两种啸法，又是何意，横江却没有问

    这两种啸法，定然在十五种啸法里，最为高深厉害

    可他却不是道士的门人弟子，就算了解到这两种啸法的玄奇之处，也学不到修行法诀

    女子见横江沉默不语，又问道“你是否对‘正章’、‘毕竟’这两种啸法的名字，十分疑惑？”

    横江点了点头，口却道“前辈还是不要说了”

    女子皱眉，“为何？”

    横江道“此地主人，已经御风离去，他将此地赠给了我，我就暂住在此地，潜心修行前辈把我当做了此地主人的门人弟子，才说要传我仙门啸法我既不是他的门人弟子，即使知晓了啸法之玄妙，却也学不到，反倒会日思夜想，徒增烦恼而已”

    “你倒是实诚，难怪他会将此地，赠送给你你虽不想听，可我偏偏要说这十五种啸法，乃是仙道乐章，又叫做仙门啸法十五章十四曰正章，深远浩大，已非世间之声！十五曰毕竟，臻至音律之极，而大道毕矣！这第十五种啸法，毕之一字，意为‘圆满’”

    女子冷然一笑，端着茶杯，站起身来，道“我这啸法，直指仙门大道，你想不想学？”

    横江直言道“不想”

    女子一愣神，问道“为何不想？”

    横江说道“我有师门传承，只需勤修苦练，仙道可期若是高深奥妙的法诀学多了，反倒是顾此失彼，贪多不烂，还不如少修炼一些法诀，精益求精”

    “哼！你资质平庸，就算生于仙门大派，从小修炼，也未必能修炼有成更何况你如今头已白，年岁不小，却还只是区区一个道徒哪怕你再如何勤修苦练，也要许多年后，才能修至仙门修士此生若想突破至神魂修士，更是遥遥无期至于纯阳修士，于你而言，只算水花，镜月，可望而不可求”

    女子语气冷傲，眼却含着一丝叹惋之色

    横江端起茶杯，沉默不语，他自家人知自家事于他而言，仙道一事，唯有二法求索、筹谋

    女子又道“老妖怪既已离去，想必那幽泉河里的烈焰冰荷，你已经帮他采回来了，是吧？”

    横江点了点头

    女子目光如炬，盯着横江上下打量，又问道“你体内炎流澎湃，已至道徒大周天层次，修的可是凤凰晒翅之法？”

    横江愕然，未曾想到，这女子一眼就看穿了他法诀的来历

    “那老妖怪，名叫6慎，号称九崇之妖我姓庄，号落薇道人你修了凤凰晒翅之法，必定是宣明道场弟子我那啸法十五章，反正也是从九崇山得来，若是传给了你，也不算是道法外传”

    女子略作沉吟，话锋一转，道“可惜，那老妖怪，终究没有正式收你做弟子，我这真传妙法，不可轻传于你”

    “无妨”

    横江毫不在意，只将落薇道人身前的茶杯倒满，说道“6慎前辈离开之时，说就在这段时日，会有客人来此，嘱托我招待一番我身无长物，没有仙门果品，也无琼浆玉液，只能以茶待客，请前辈多多包涵”

    落薇道人却摇了摇头，道“老妖怪需要的只是冰荷的荷花，以他的性格，他若看你顺眼，摘走花朵之后，会将花枝留给你，你为何不拿出待客？”

    横江直言道“我舍不得”

    他竟如此直接！

    “你倒是个妙人！也罢！你本就仙路崎岖，修行艰难，能弄到一根花枝已是天大的福源，我怎能夺人所好？”

    落薇道人讶然摇头，道“我且问你，老妖怪御风离去之时，是飞向了哪个方向？”

    横江如实告知

    落薇道人神色大变，气急败坏的坐回桌边，怒道“6慎你个老混账，竟如此急着去送死！你连死都不怕，难道还怕见我一面？”

    时至此刻，横江已经猜到了这女子和道士之间的关系，便问道“他刚走数日，庄前辈若是先在就追，也许能够追上”

    “时日未到，老妖怪就算想送死，一时半会也死不成，何需我去追他”

    落薇道人摇了摇头，又道“他既然嘱托你在此地招待我，我不妨顺了他的意思，在此住上一夜”

    言罢，她走出凉亭，朝着不远处一棵桃树指了一指

    哗啦啦！

    桃树枝叶摇动，树干扶摇而上

    短短几个呼吸之间，原本只有数人来高的桃树，变成了一颗比殿宇还高，数人合抱的巨树

    随即，树上枝干疯狂生长，左右延伸，顷刻之间，就在树腰之处，长成了一座有门有窗的树屋

    青丘樱已被惊醒，正站在殿门的门槛上，直勾勾盯着树屋，惊得目瞪口呆

    落薇道人踏云而起，扶摇而上，飞进了木屋当

    随即，便有一声接着一声长啸，自桃树木屋里响了起来，回荡在这片桃林里

    先前落薇道人曾说，啸法十五章，一曰权舆，二曰流云

    权舆二字，乃是古语，意味萌芽，新生

    如今木屋里传出的啸声，也如万物萌芽，草木新生……

    横江与青丘樱被啸声所惊，不由自主就闭上了眼睛，心思完全沉浸在啸声里头，迷迷糊糊，懵懵懂懂

    一炷香的时间之后，啸声变化，宛若飘空之云，浮沉不定

    又过了一炷香，啸声如虎！

    继而，如蝉，如鬼，如猿如鸿鹄，如鹰鸢……

    继而，凤鸣龙吟

    继而，雷声一响，惊魂动魄……

第六章：心瘾爆发

    横江心神一震，就此惊醒一

    就好似先前做了一场大梦，梦到自己变成了萌芽的小草，变成了飘摇的云絮，变成蝉，变成鬼，变成猿……

    大梦一场，如凤如龙

    当雷声响起，心门惊动，才自梦里醒来

    睁眼之时，只见到远处东方天空，一缕霞光至，万里长空白，天色已亮

    前方桃树上的木屋，门已打开

    横江抬头搜寻，只见天空当，落薇真人脚踏一缕祥云，腾空而起，离开了此地，飞向了万道霞光深处

    “这一夜间，一炷香变换一次的啸声，肯定就是啸法十五章，那十几种啸法，最后雷声炸响，震动心扉，应该是惊门啸法”

    一念至此，横江闭上了眼眸，仔细回想着，这一夜之间，听到的诸多啸法

    当时啸法响起，他虽懵懵懂懂，好似进入了梦境，实则各种啸法之声，已经被横江牢牢记在了心头

    啸法十数种，从权舆流云，到凤鸣龙吟，一一重现，回响在横江脑海当

    当最终那一道雷声响起，横江闭着的眼睑，猛地颤了一颤

    他只觉得，双耳当，脑海之内，尽是轰隆隆的雷声，震得他心神动摇，震得他思绪一片空白！

    此刻，这道雷声给他的震撼，甚至比起刚刚落薇道人亲自长啸，出的雷声，要更加强烈

    横江神色微微一变，深吸一口气，再去回想这道惊门啸法

    轰隆！

    雷声再度响起！

    横江深吸一口气，喟然长叹，想道“也不知这落薇真人，到底是何来历，此等仙门啸法，简直令人叹为观止！她只是将诸多啸法，通过啸声，一一展现出来可诸多啸法，却像是刻印在了我脑海里一样，只需回忆昨夜的生之事，诸多啸法之音，就完完整整的，再度出现在脑海里，仿佛身临其境！”

    太阳渐渐升起

    横江已把早餐做好

    青丘樱闻到了饭菜香味，才回过神来

    “大叔，那个落薇真人真的好厉害！她只将仙门啸法施展了一遍，各种啸声，就深深的印在我的脑海里了呢”

    青丘樱怔怔的看了看人去楼空的木屋，咬着手指头仔细的想了想，又道“我在青丘仙门的时候，曾经听师门的前辈说世间有一种传功的法门，叫做醍醐灌顶之法这也许就是传说的，醍醐灌顶吧？”

    “我也不知”

    横江摇了摇头，眼却有一丝苦涩

    青丘樱见横江神色有异，不解道“大叔，咱们明明得了天大的好处，你为什么还要愁啊？”

    横江道“我与那前辈无亲无故，却得了她传授十几种仙门啸法，欠了她一个大人请以我的修行天赋，不知要多少年后，才能修炼成仙门修士，更不知要多少年后，才能把这人情还给她”

    青丘樱满不在乎，道“哼！大叔你就是太老实了你没听人说过吗，现在这个世间，欠债的都是大爷反正她也没说让我们还人情，我们先不还就是了”

    横江又摇了摇头，眼苦涩之意更浓

    青丘樱又道“要不，等到我们修炼有成了，我们再去帮她一个大忙，让她反过来欠我们的人情，也让她尝尝欠债的滋味”

    横江这才点头，强颜欢笑，道“今天樱樱就在殿宇里玩耍，好不好？”

    “为什么？”

    青丘樱问道“大叔不喜欢我跟你一起去幽泉河修炼吗？”

    横江只说道“我今天的修炼之法，有些怪异，需要把全身的衣服都脱光男女有别，你可不能跑去偷看”

    “哼！”

    青丘樱红着脸，噘起了嘴，道“不看就不看，你被幽泉火焰熏得像腊肉，瘦得像竹竿，只剩个皮包骨头，有什么好看的！”

    等到汤药熬制好了，饭菜也做好了，横江就喝了汤药，吃了饭菜，来到6慎预留的法术之处，去了地下溶洞

    青丘樱见横江离去，本想跟过去，偷偷的看几眼，又觉得不合适，一阵脸红心跳之后，她狠狠的在地上跺了几脚，捂着火烫烫的小脸，跑进殿内

    当横江来到有权河边的时候，他眼的痛苦之色，已是无法抑制

    呼呼！

    呼呼！

    横江气喘如牛，胸膛就像是风箱一样，起起伏伏

    一颗颗麦粒大小的汗珠，从他脸上滑落

    猛然间，横江抬起头来，长大了嘴巴

    “啊……”

    一声撕心裂肺的痛呼，自横江口响起，他那看向溶洞顶部的眼眸，已是赤红一片

    “魔有万法，可摧仙伐道我魔门下，道统有三……”

    “食人至低，为饮血，燃魂至高！”

    “入我魔门，既得大解脱，既得大自在……”

    一声一声口诀，如世外魔音，回响在横江脑海当

    哪怕横江这种坚忍不拔之辈，也是难以忍受

    溶洞之内，幽泉河岸

    横江一手抓紧了额头，一手捂住心口，面目狰狞

    似有无数虫蚁，在撕咬着他的血肉，似有无数铁针，在扎着他的心脏，似有无数管子，在吸吮着他的骨髓

    无与伦比的痛苦，折磨得横江满地打滚！

    这一次心瘾作，如同火山喷！

    实则，早在先前遇到九崇之妖6慎的时候，横江就已有些按耐不住不过，不知为何，那6慎实力虽强，可他的魂魄对于横江的吸引力，只比比青丘樱强了少许，故而横江还能强行忍耐

    可是，昨夜那个落薇真人，对于横江而言，却有着莫大的吸引力！

    横江见到她，就好比嗜酒如命的酒徒，遇到了一坛绝世佳酿；好比一个色饿鬼，见到了国色天香的裸　女……

    若非横江心智坚定，只怕早已受到心瘾驱使，朝落薇真人扑去

    一旦横江真这么做了，其结果不言而喻，以落薇真人的实力，挥手间就将让横江灰飞烟灭，又怎会在桃林里住上一夜，传下仙门啸法？

    如今，落薇真人虽已离去

    可横江被勾动的心瘾，却越的强烈

    他承受着无穷痛苦、苦痛挣扎，在地面来回打滚，好几次滚进了6慎留下的法术里，好几次险些高呼一声“上去”……

第七章：魔焰滔天

    ~~    每一次，即将吼出“上去”两字之时，横江都会死死按住太阳穴，保持最后一丝清醒，不肯催动6慎留下的法术一

    横江死死咬紧牙关，一声不吭

    他额头之上，青筋暴起

    心瘾的苦痛与折磨，越来越强烈

    到后来，横江竟是连牙关也无法咬紧，渐渐张开了嘴巴

    “啊！！！”

    撕心裂肺的怒吼，自横江口响起

    此时此刻，横江心思生出，诸多杂念，潮水一样滋长

    “我得赶紧上去！上面就是殿宇，青丘樱就住在那里！”

    “多新鲜的血肉啊！多纯净的魂魄啊！我只要去了大殿之内，只要吃了青丘樱一口肉，就可以将这痛不欲生的痛苦，一扫而空！”

    “我若是食肉饮血吞魂，三样全都做了，就能得大解脱，得大自在！去吧！去吧！我还犹豫什么，我还有什么好犹豫的？”

    这种杂念，与无与伦比的痛苦，参杂在一起，让横江的意识，渐渐变得模糊起来

    他几乎已经无法控制自己的情绪了

    嘴巴一张，喊出了一个“上”字！

    可是，“去”字尚未出口，横江已经伸出手来，将四个手指头，猛地伸入嘴里，用手指死死压着舌头，不让后面那个“去”字，出声音

    紧接着，横江狠狠用力一咬，在手指上咬出了深可见骨的伤痕……

    心瘾引诱着他，驱使催动法术，回到殿宇，做那食肉、饮血、吞魂之事

    而横江的残存的意志，死守着最后一份坚定，将手指伸进嘴里，咬得皮开肉绽，鲜血横流，死活都不肯催动法术

    随着时间推移，横江在地上滚得越来越慢

    这幽泉河边，气温炽热

    哪怕流出再多的汗水，也会在片刻之后被烤干

    原本雪白干净的凤凰羽衣，如今满是汗渍，汗渍上又沾满了泥尘，呈现一大片一大片乌漆墨黑的污痕

    因在地上来回打滚，汗水从尘土上流过，他脸上满是一道一道纵横交错的泥垢污渍

    就连他头上那座玉冠，也已经掉在了地上，髻散开，披头散

    如今的横江，再也看不出半点仙门弟子的模样，也再无半分儒雅温和的气度

    蒙头垢面，就像多年不洗澡，多年不梳头……

    就像一个乞丐，一个疯子！

    当他精疲力竭，无法动弹之时，他就蜷缩在溶洞角落里，把身躯藏进了背光的阴影里，有气无力的喘息着

    这一次，心瘾爆得极为猛烈

    而且，心瘾爆过后，横江所承受的万般痛苦，也消散得极慢

    直到大半天之后，横江才动了动手指头，一只手撑在石头上，缓缓站了起来，踉踉跄跄往前走去

    此刻，心瘾虽已暂时消退，横江却被折磨到了油井灯枯的地步

    几步之后，他双腿一软，摔倒在地

    摔倒之后，横江反倒是笑了

    “哈哈哈哈……”

    他以手撑地面，颤巍巍的站了起来，声音已经极其嘶哑，却笑得如疯似癫，笑得放肆至极

    他的眼睛，极为清澈，亮得可怕

    站起身后，他大步往前走去，脚步越来越稳健，最终站立在幽泉河边，身躯犹如一柄出鞘之剑，挺得笔直

    幽泉河水，澎湃汹涌

    一如先前火山爆般的心瘾，无可阻挡

    “我魔门下，果真是魔焰滔天，势不可挡！可我就算粉身碎骨，就算跳进这幽泉河里，烧得灰飞烟灭，我也不会受心瘾驱使……”

    横江听着河水轰隆之声，缓缓闭上了眼睛，一道啸声，自他口响起

    从权舆之声到流云之声

    继而虎啸猿啼

    继而凤鸣龙吟

    继而雷鸣……

    横江按照脑海里的诸多仙门啸法，仰天长啸，却学什么不像什么

    “我这修炼天赋，果真是平庸得很！如今虽得人传授仙门啸法，却不知要何年何月，才能有所领悟……”

    一念至此，横江便不再长啸

    不过，人在生死大劫过后，大难不死，总想要做一些事情，来抒一下情感，横江也不例外

    有人会纵饮烈酒，一醉方休

    有人会大声哭泣，泪流满面

    横江则会唱歌

    “沧浪之水清兮，可以濯吾缨沧浪之水浊兮，可以濯吾足……”

    他喉咙已经嘶哑，歌声更是苍凉

    这本是横江很小的时候，爷爷教他的一儿歌

    横江曾问，“我们墟城周围都是沙漠，没有河流，我要去哪里才能找到沧浪之水，来清洗我的冠缨……”

    爷爷就说，“仙门人，才会在头上戴着高高的玉冠，玉冠上垂下长长的冠缨你得先拜入仙门，成为仙门弟子，才有冠缨”

    从那一日起，横江就立志要拜入仙门

    如今，他已拜入仙门，得了诸般道法……

    横江拿出香烛点燃，又摆出了那一根6慎所留的花枝，当做贡品，就在这幽泉河边，祭拜爷爷，一跪到地

    算算时间，应该已快到了黄昏

    横江站起身来，自乾坤袋里掏出几桶备用的清水，将身上清洗了一番，再把凤凰羽衣烘干，整了整型，带好玉冠，用白布把受伤的手指绑好

    梳洗整理一番，横江又是衣冠楚楚，温尔雅

    他拉了拉袖子，将手上的伤痕遮了遮，再走至6慎预留的法术之处，念一声“上去”

    殿宇门口，青丘樱坐在门槛上，手里拿着一根小棍子，正在逗弄地上的蚂蚁

    她一见到横江，便丢了棍子，大喊道“大叔，我饿了！”

    横江温和一笑，道“我给你做饭”

    青丘樱却抓着横江的手掌，心疼道“大叔，你手怎么了？”

    横江只说是修炼的时候不小心，被幽泉河溅起的岩浆，烫伤了手指

    “大叔受了伤，是病人，那就由樱樱给你做饭吧”

    青丘樱蛮横的推开横江，生火做饭，却被浓烟熏红了眼睛，呛得连连咳嗽，她却依旧不让横江插手，只说要给横江做一顿好吃的

    她做出来的饭菜，勉强可以入口，但绝对谈不上好吃

    横江吃得狼吞虎咽，仿佛这是天地间一等一的美味佳肴

    饭后，横江又去了幽泉河

    这一次，他依旧没让青丘樱跟随，就怕心瘾突然爆

    河蓝光璀璨，烈焰滔天，日夜不绝

    不久之前，横还在河边祭拜过去世的爷爷，点了香烛，摆了果品

    如今，早已燃尽的香烛还在，唯独烈焰冰荷的花枝，却不见了！

    横江脚步一停，神色惊变！

    是谁？

    取走了花枝！

第八章：人皇之位

    ~~    大河滚滚一

    横江身后是方圆百余米的溶洞地面，在火光照耀下，一览无余，除了些许石头，空无一人

    身前蓝焰滔天，热浪翻腾，除了汹涌岩浆，亦是空无一人

    横江眼神冷冽，扫视四方，却一无所获

    他拿出花枝，祭奠祖父，是为了慰藉祖父在天之灵等祭祖之后，这花枝自然会再取回来，留作他用

    “先祖只是一介凡人，断然不可能在去世十几年之后，还有能来离开墟城数万里，来到封魔岛，再进入地底幽泉河畔，取走烈焰冰荷的花枝……”

    “到底是谁，拿走了花枝？”

    森然怒意，出现在横江心

    “这溶洞地面，除了我满地打滚的痕迹，以及留下的脚印以外，再无其他脚步印痕也就是说，拿走花枝之人只有两种来到此地的核能，一则是用土遁术进入溶洞，来去飞驰，足不沾地面，拿走花枝至于第二种，则是用火遁之法，从前方足以熔金化铁的幽泉河里，火遁而来，直达河边，摘走了花枝……”

    他越是愤怒，便也是冷静

    将周围景致打量了一番，横江没有找到任何可疑的迹象，他便将原本摆在地上，用来装花枝的盘子，拿了起来

    淡淡的黑印，出现在盘子上

    横江用手指在黑印上摸了摸，再闻了闻手指，目光立时一变

    黑印是细碎的幽泉河岩浆，凝固之后所化，留着浓浓的硫磺烟火味！而且黑印之上，有一丝一丝的弧形痕迹

    这必定就是指纹！

    而且是沾染了岩浆的指纹

    “就算是施展火遁术，从烈火遁迹而来，也是靠着法术，在周身形成一个护盾，穿行于火焰当，手指上怎会沾染岩浆？”

    “幽泉河的岩浆，一片蔚蓝，比起寻常火山里，黄红色的岩浆，更为炽烈我先前曾用铁锅装入岩浆，铁锅乃是御龙升师兄，以仙门炼器手段，炼制而成，算是仙门法器，却依旧被岩浆烧得通红，如若把铁锅泡在岩浆里，不消多少时间，便会融成铁水”

    “我辈仙门人，就算是修炼有成，肉身远强于凡人，可终究是血肉之躯！若想像游泳一样，单凭血肉之躯，在幽泉河蓝汪汪的岩浆里来如自如，只怕连九崇之妖以及落薇真人那样的高手，也难以做到！”

    “烈焰冰荷在这幽泉河，已经生长了多年，为了一直没有被人偷走，偏偏在我祭拜祖父之时，花枝却被偷了？难道那偷花之贼，是惧怕九崇之妖的实力，故而九崇之妖未曾离去之前，偷花贼不敢动手？”

    “就连九崇之妖，也不愿意亲自来幽泉河摘花，反倒将此事托付给我偷花贼实力不如九崇之妖，为何能以肉身，在炽烈岩浆当，来去自如？”

    诸多念想，，浮现在横江心头

    他本就心思敏锐，思维迅捷，考虑的事情比常人多，思维也比常人遥远

    “莫非……”

    横江深吸一口气，心闪过一个念头，惊得他头皮都有些麻

    此地，叫做镇魔山！

    此山两侧，各有一座镇山

    三座镇山下面，存在三座古代阵法

    三阵合一，镇压古时大魔！

    而浩荡幽泉河，奔流在三座镇山之下，岩浆河水一片蔚蓝，与别处完全不同

    此河不知从何处源，也不知流向何处

    哒哒！

    哒哒！

    战鼓之声，遥遥传来

    横江霍然抬头，幽泉河上游百米之处，蓝色岩浆河面，一辆由匹大马拉着的马车，从岩浆之内，跃马奔腾而出

    马蹄踏在岩浆河面，如履平地，哒哒作响

    一个年男子，做商人打扮，坐在马车之上而赶车之人，却是一个石头做的人偶，看上去惟妙惟肖，只是动作略显笨拙

    “客官有礼了！”

    马车从河面跑到了溶洞里，停在岸边

    横江凝神戒备，默不作声，已将前些日从东观弟子手里，夺取来的雷珠，捏在手

    “客官无需紧张，我是生意人，讲求和气生财，不像这世间诸多心怀叵测之辈，一心想着谋财害命，杀人夺宝”

    商人用手撑着车辕，很是笨拙的跳了一跳，落到地上

    至于那赶车的石头人偶，则保持着举鞭的姿态，一动不动

    横江不着痕迹的往溶洞边缘退去，问道“阁下意欲何为？”

    商人嘿嘿一笑，眼睛眯成一条线，脸上肥肉抖动，搓着手指，说道“我想和客官，做一场交易”

    交易？

    横江笑了一笑，抬起手臂，朝着商人摊开了手掌，道“我的花枝呢？”

    商人眼神一闪，脸上尽是和善的笑意，让人觉得如沐春风，道“客官就这么肯定，花枝在我手里？”

    “不给也无妨”

    横江冷然一笑，退至6慎预留的法术当，道“数日之前，6师才将花枝给我，不曾想到，这才过了几天，花枝就被人偷走我倒要问一问6师，在这镇魔山里，到底是什么人物，胆大包天，敢做偷鸡摸狗之事！”

    6慎的来历，横江并不清楚

    他只知道，6慎号称九崇之妖，必定与九崇山关系匪浅

    而且，6慎曾说，他万年之前，在幽泉河种植了一颗种子，时隔万年鲜花开放，花开堪折

    仙门人，修行境界划分鲜明

    道童之上为道徒，突破道徒为仙门修士

    仙门修士之上，则是神魂修士神魂之上，是为纯阳

    纯阳高手，可活千年

    6慎若真是万年之前种的花，意味着6慎已有万年以上的寿命，实力必在纯阳之上！

    这样的高手，必是威震四方

    “且慢！你我在商言商，买卖不成仁义在，你若不肯答应，我将花枝还给你就是了区区小事，一场交易而已，何须惊动九崇之妖？”

    商人终于是激昂花枝掏了出来

    他笑得依旧温和，语气依旧平缓，又道“我愿以人皇之位，换取客官这一段花枝，客官意下如何？”

    横江心思一动，道“何为人皇？”

    “人间皇帝，即为人皇封魔岛往北，是土帝国二百年前，那土帝国尚未建国，原来的国家叫大杨皇朝大杨皇朝的开国皇帝，就是与我做了一场交易，才得了人皇之位你若做了人皇，帝国疆域之内，万千美女，无数生灵，天材地宝，灵药奇葩，数不清的资源财富，全在你一人之手，翻手为云，覆手为雨……”

    “我还有一道无上法诀，名作《大自在长生诀》！凭此法诀，可得大解脱，可得大自在!就算不能修至纯阳，也可活数千年，若是处置得当，便是万岁万岁万万岁，与天地同寿，与日月同辉！”

    商人见横江静静的听着，不再直接向他索取花枝，便笑得更加灿烂，问道“客官意下如何？”

第九章：幻术

    横江站在6慎留下的法术范围内，眼神如同一泓清水，古井不波　，道“这根花枝，是6师所留，我怎能随意拿来和你交易？”

    商人见横江又没找他要花枝，神态越的和气，道“你把九崇之妖叫做6师，必然是得他传授了某些仙门法诀一    不过，那九崇之妖实力虽强，又怎么比得上我这妙诀？这天底下，能让人延年益寿，增长寿命的法诀，除了我这本之外，只怕再无第二本？”

    横江道“此事，我还需问一问6师”

    “何必问他？”

    商人笑了笑，道“那九崇之妖，数日之前，已经离开了此地你若想要问他，不知要等到何年何月，才能再见他一面”

    “哦？”

    横江轻咦了一声

    实则，当商人说九崇之妖不在此地的时候，横江内心深处，已杀机横生！

    商人自衣袖里，掏出一座天平，摆在地上

    随即，商人又拿出了花枝，摆在天平左边的托盘上，又拿出一卷玉简，摆在天平右边的托盘上

    阵阵荧光，从天平上散出来

    这座天平，一看就是不凡之物

    不过，当两件东西，都摆在了天平上的时候，天平却朝着左边沉去

    花枝不过二三两，而那玉简长达一尺有余，玉石雕琢而成，一看就有两三斤可是，在这天平之上，玉简所在的托盘，却升了起来

    “客官请看！我做生意，最是公平，就连我这天平，也和寻常天平不同世间的天平，都是用来称量货物的轻重而我这天平，却是用来衡量货物的价值！”

    商人指着天平，眼神亮，道“我这座天平，源自于上古时代，叫做命运天平，最是公平公正！”

    一言至此，商人又从衣袖里，掏出了一顶皇冠，挨着玉简放在了天平右边

    皇冠珠光宝气，纯金打造，珠宝镶嵌

    至此，天平左右托盘，终于平衡

    商人双手负背，昂挺胸，好整以暇的望着横江，问道“我以一卷《大自在长生诀》，和土帝国的皇位，换取客官的花枝，价值已算平等此事，客官以为如何？”

    横江略一犹豫，问道“可否容我仔细看一看？”

    “当然！”

    商人将手臂一伸，做了一个请的手势，道“自古以来，买卖货物，都讲一个你情我愿，客官只管看就是”

    横江走上前去，站在天平前方一步之外

    商人则在天平另一侧一步之外

    双方距离，二步即到

    横江盯着天平看了许久，越是观察打量，就越现这天平极为不凡

    数不清的玄奥纹路，刻画在天平之上，形成一座一座玄之又玄的阵法那天平看上去不大，只有一二尺高，可上面刻画的阵法，却不计其数，难以数清

    横江勃然赞叹“好一座命运天平！”

    “客官过奖了鄙人行商多年，虽不愿意哄骗顾客，却也不想被别人欺骗于是我才带了这座命运天平，利人利己做生意嘛，最重要的，还是将信誉”

    商人道“古语有云君子爱财取之以道，我深以为然”

    闻言，横江脸上浮现起一抹温尔雅的笑意

    这笑容，让商人眼神微变，问道“客官为何笑？”

    “你也配和我讲信誉？”

    一言至此，横江眼神冰冷，伸手一抓，便将摆在天平左边的花枝抓起，收入乾坤袋，随即出脚如电，将天平踢飞

    整座天平，连同天平右侧托盘上，摆着的玉简与皇冠，离地飞起，撞在不远处溶洞壁上，啪嗒啪嗒摔在地面

    “好大的胆子！”

    商人先前和气生财的神态，一扫而空，指着横江，吼道“我对你以礼相待，好心好意，要与你作一场交易，你却不知好歹，抢走了花枝，踢飞了天平！莫非你真以为，我只会和气生财，不会持刀杀人？”

    唰！

    一柄长刀，出现在商人手

    刀长三尺，泛着幽幽冷光，刀锋上纹路遍布，灵光闪闪

    横江却浑然不惧，掏出了一柄法剑，挥剑就斩杀

    商人身形爆退，躲开了横江这一剑，又持刀指着横江，怒道“客官，我劝你不要逼我！你若肯立刻将花枝拿出来，把天平摆好，安安心心与我作一场交易，刚刚你得罪我的事情，我以慈悲为怀，可以既往不咎”

    时至此刻，商人手长刀，更是光辉璀璨

    横江看得清清楚楚，那刀锋左侧，印刻着日月星辰，右侧则印刻着山川河岳，俨然一柄绝世法宝！

    “既往不咎？”

    横江摇了摇头，道“难道我魔门下，也讲信誉？我魔门下，也会心怀慈悲？”

    “我魔门下……我魔门下……你竟然知道我魔门下”

    商人的脸色惊变，念叨着这四个字，眼珠子变得一片血红，勃然大怒，道“你到底是谁？”

    “我是杀你之人！”

    横江再不多说，施展出九耀诀里，真火法剑之术，挥剑就斩

    商人只得挥动长刀，抵挡横江的法剑

    叮！

    剑锋斩落，长刀应声折断

    半截刀锋，掉在地上

    横江低头一看，只见刀锋一落地，便灵光全无，变成了一截冒着青烟的岩石……

    “果真是幻术！”

    横江冷然一笑，干脆连捏在手里的雷珠都收了起来，左手持着一个镇魂铜铃，不停的摇动，右手持着金钢法剑，剑出如风

    叮铃铃！

    铃铛一响，商人的行动立即变得迟钝起来

    至此，商人再不敢和横江激战，竟是转身朝着幽泉河跑去

    他哪里跑得过早有准备的横江？

    唰唰唰……

    横江一连数剑，斩断了商人的手脚

    啪嗒！

    商人摔在地上，已是动弹不得

    他浑身颤抖，周身幻术散去，身上穿着的衣服化做红光消失，原本肥胖憨厚的外表，也变成了一个燃烧着烈焰的石头人

    至于商人被斩断的手脚，则散落地面，变成了一团一团燃烧着火焰的岩浆……

    横江手持长剑，指着石头商人的脖子，问道“你从何而来？为何要谋取花枝？为何要引诱我修炼大自在长生诀？”

    石头人本就长相丑恶，如今嘴巴一张一合，面容更是扭曲恐怖，话语里透着几分阴森，道“你先说，你是怎么看穿了我一身幻术，我再回答你的问题”

第十章：化身无数

    先回答？

    横江笑而不语一

    横江本来推测，这商人能在幽泉烈焰穿行，必定已将肉身修炼至了岩浆难融的极高境界这意味着此人实力，也许过了九崇之妖6慎

    正因如此，横江才严阵以待

    早在商人拿出那一本《大自在长生诀》的时候，横江就已经知道，这商人必定是尸鬼妖邪一类

    当商人说他知道九崇之妖不在此地，横江就明白了，这商人绝对只是虚有其表！

    这世间熙熙攘攘，皆为利来利往，即便是凡俗那些看起来善良之辈，也会被金银财宝引诱，生死相杀，更何况尸鬼妖邪？

    商人知道九崇之妖不在，却不肯直接对横江动手，甚至还要和横江来做交易

    此事，只有一个可能

    那就是……这商人，没有胜过横江的把握！

    于是，横江断然出手，将这商人手脚斩断，直接破了商人的幻术，让商人现出原形，变成了一个浑身燃烧烈焰的石头人

    哪怕这商人从头到尾，都只漏出了两处破绽

    可对于横江而言，两处破绽，已然足够！

    “我如何看穿了你一身幻术？”

    横江微微摇头，笑得温尔雅，道“因为你蠢啊”

    “可恶！卑微的蝼蚁，竟敢嘲讽本座！”

    石头人气得浑身抖，身上火焰翻腾，怒吼道“本座即便粉身碎骨，灰飞烟灭，也绝不会回答你任何问题！”

    “真的吗？”

    横江眼神一凝，手指捏动，打出一道法诀

    轰隆！

    雷光一闪，平地雷声起

    此乃轰天雷法

    石头人吓得浑身一僵，就连身上熊熊燃烧的火焰，也变得暗淡无光

    横江摇了摇头，语气平缓，道“你等尸鬼妖邪，口口声声说要讲信誉，骨子里却依旧卑鄙狡诈你先前还说，只要我回答了你的问题，你就会回答我的问题，如今看来，你都是在骗我啊”

    石头人吼道“本座乃无上大魔，你休要拿那些蝼蚁，来和本座相提并论”

    “一样，你与寻常尸鬼妖邪，都是一样的蠢物，你们有何区别？”

    横江恍然抬头，语气唏嘘，道“以你的智商，肯定无法想象，当你被雷声吓得瑟瑟抖之时，我已经知道了答案”

    “可恶……”

    石头人气得浑身冒烟，正待怒骂横江，却被横江以法剑斩断了头颅

    嘶嘶嘶嘶……

    剑出如风啸，将石头人斩得四分五裂

    一道青黑色气息，自裂开的石头里飞出，逃向幽泉河

    横江早有准备，挥手掏出收妖袋，对准那黑色气息，罩了过去

    黑气在即将落入袋子之前，怒吼道“吾此身虽死，却有化身无数！封魔岛的商人，也不止这一个从今日起，本座会广悬赏，利诱天下仙门人，取你头颅，报我今日之仇！”

    说完之后，黑气自知无处可逃，在空猛地一震，化作一团火焰，烧得灰飞烟灭

    横江早就知道，这封魔岛里，有诸多仙门道场安置的别院

    各派弟子，在修至道徒之后，都要来此地历练

    除了道徒以外，道徒之上的仙门修士，也有不少

    宣明道场派来封魔岛镇守宣明别苑之人，叫做廖长空，甚至是一个真传弟子！

    至于其他人，横江暂且不熟悉，他只见过同门的荀誉与东观道场的顾惜风，若所料不差，这两人必定都已是仙门修士

    如果是仙门修士，受商人利诱，为了得到悬赏，杀伐而来……

    横江的心思越的平静，眼神却越的热切！

    他自七岁离开墟城，便未曾有过几日安宁，最终留下了满身伤疤

    似这等与人争斗之事，他何曾怕过？

    商人魂飞魄散之前，那一句威胁，不仅没能让他畏惧，反倒让他热血沸腾！

    横江确实喜欢宁静的生活

    可横江骨子里头，却是一个挥斥方遒、慷慨激昂之人

    诸多东观弟子被横江诛杀之时，他何曾手软？

    不是我辈好杀人，时人为利不惧死！

    轰隆！

    爆裂轰鸣，自不远处响起

    横江转头一看，只见商人带来的马车，连带着驾车石头人，一同崩塌，摔成冒火的石头，碎了一地

    不远处溶洞墙壁下,横躺着一座天平

    横江走上前去，捡起天平，细细一看

    天平上环绕的宝气灵光，消散一空，再无绝世法宝的气象

    如今商人魂飞魄散，诸多幻术，自然失笑

    乍看一眼，这只是一座用石头雕刻而成的石质天平而已，看上去毫无玄奇之处

    不过，这天平虽失去了灵光，可那些纵横交错刻画的纹路，却还像先前一样清晰，只是没有先前那种重重叠叠的层次感而已

    “命运天平？这天地之间，真有这样的宝物？”

    横江不置可否的摇摇头，将石头天平放入乾坤袋，再拿起地上的玉简与皇冠

    皇冠依旧珠光宝气，却只算俗物，横江随手收了

    他又翻开了玉简……

    玉简开篇，就是这三句“我魔门下，道统有三，食肉饮血吞魂……”

    横江眼神大变，将玉简一句一句往下读，读得汗流浃背、气喘吁吁！

    他读完之后，便将玉简用一块步包起，狠狠的摔在石头上

    砰！

    玉简应声而裂，碎成了无数块，

    随即，横江走至河边，将碎玉洒进了烈焰滔天的幽泉河里，又眼睁睁看着浮在河面的碎玉被烈火烧融，他才转身离去

    “大自在长生诀，与我先前修炼过的大自在智慧诀，开篇语句，一模一样，只是后面的功法口诀不同前者，靠食人饮血吞魂，可得大智慧，使人天赋暴涨；后者，也是靠食人饮血吞魂，可延年益寿，使人长生不死！”

    “这两篇魔功，必定是一脉相承，源自于同一个大魔头”

    “石头商人明明已经偷走了花枝，却还要实战幻术，驾驶马车，冒着被我夺回花枝的危险，来此地和我交易，以长生不死为诱饵，引诱我修炼大自在长生诀难道引诱仙门人修炼魔功之事，比他偷取到手的花枝，更为重要？”

    ===========

    注“不是我辈好杀人”这句，好hao读第四声，为喜爱、爱好之意

第十一章：血雨漫天

    幽泉蔚蓝一

    海水潮涨潮落，万载如此

    石头商人魂飞魄散之前，曾说有无数化身，横江却浑然不惧

    他将绳子拴好，把乌篷船推倒河里，一如往昔，苦修一阵，将体内气流，按照凤凰晒翅之法，运转了几个大周天，再把诸多法术，修炼了一番，这才来到溶洞边缘，驱动6慎留下的阵法，回了大殿

    时刻，已到了凌晨

    夜空星辰稀少，那一轮略略有些椭圆的明月，正在西沉

    青丘樱睡在殿内，呼吸均匀

    横江爬上桃树，进入落薇真人留下的木屋里，睡了一觉

    也不知过了多久，一阵哭声，将横江吵醒

    “呜呜……大叔！”

    青丘樱蹲在木屋门口，泪眼迷蒙，瘪着小嘴，道“我一早醒来，四处找不到大叔，我还以为大叔不要我了”

    横江翻身坐起，道“我半夜回来，怕吵醒你，这才睡进了树屋”

    青丘樱抽噎着点点头，来到横江身边，挨着他坐了下来，道“大叔！人家晚上睡得很沉，不会醒来的”

    横江微微一笑，抬起手来，要帮青丘樱擦去眼泪

    不过，当他的手掌，挨着青丘樱的脸颊之时，他手臂肌肉，猛地一僵，五指猛地用力，就连他的眼眸，也散出一丝淡淡的红光……

    此时此刻，他的手臂竟是不受控制，要掐向青丘樱的脖子！

    “心瘾！”

    横江心惊呼，只觉头皮麻，猛地一摇牙，强行将手臂收了回去

    随即，他深吸一口气，想道“心瘾爆以前，哪怕将樱樱背在身上，我也能将心瘾压制住今日，我只是伸手靠近她，却险些控制不住手脚，先写对她下毒手……”

    他本以为，度过了上一次心瘾爆，此事也许就这么过去了

    未曾想到，今时今日，心瘾对他的影响力，竟然越来越强！

    “大叔！大叔！”

    青丘樱抬起头，满不乐意，问道“大叔！你刚刚不是要给人家擦眼泪么，怎么突然把手缩了回去？”

    横江只道“男女有别”

    “哼！”

    青丘樱白了横江一眼，可转瞬间她又低下头去，小脸红红，想道“大叔以前都把我当男女有别原来，大叔现在已经把我当女人看了呀”

    横江不知青丘樱心所想，只站起身来，沿着树枝一连数跃，落到地上

    青丘樱紧随而来，主动去烧火做饭

    横江想要帮她，她竟不高兴，还说什么女孩子不能太懒，要上得了厅堂，下得了厨房，才能拴住男人的心

    横江只得听之任之

    从这一日起，青丘樱便负责做饭，手艺也越来越好

    不知不觉，二人买来的粮食虽有剩余，可新鲜的蔬菜瓜果，已经吃得差不多了，横江便骑着上次去集市里买来代步的骏马，离开桃林，下山采买

    集市位于镇魔山与右镇山之间，叫做镇山集

    右镇山里，总是逗留许多仙门弟子

    仙门弟子也需吃穿用度，时不时会去镇山集购买东西

    有些仙门弟子受不了山清苦，甚至会长期居住在镇山集

    所以这镇山集虽靠近三座镇山，周围山林里尽是尸鬼妖邪，集市内却相对安全

    上一回横江和青丘樱下山采买的地方，就是这座镇山集

    集市之内，人来人往，大多是些凡俗世人，穿着云纹道袍，头戴玉冠的仙门弟子，只是少数

    横江牵马来到菜市，四处采买

    他虽也是仙门弟子打扮，却因这段时间被幽泉河熏得肤色黑，瘦骨嶙峋，相貌外表大不如前，倒也不惹人注目

    也正因横江看上去只是个普通仙门弟子，这集市里的人，才没有现，横江牵着缰绳的五指握得极紧，指间已是一片煞白

    人越多，对横江的诱惑力就越大

    尤其是那些仙门弟子

    每当有仙门弟子经过横江身边的时候，横江心里都会出现一股子扑上去的冲动

    直到采买完毕，横江便不再逗留，策马离了镇山集

    这一趟下山采买物资，横江很是谨慎，一直在留意四周，却没现有谁藏在暗处跟踪他

    “商人魂飞魄散之前，层威胁我，要布悬赏，让岛仙门弟子来杀我，莫非那只是句恐吓之词？”

    “可惜，我身上这些乾坤袋，都只是普通的仙门法宝，虽能贮藏物资，却没有保鲜的功效，否则我也无需每过一段时日，就下山一趟”

    横江在大路上策马疾驰，他本以为，这一次下山，会遇到一些为了利益而截杀他的仙门弟子，却不曾料到，一个都没遇见

    山间凉风吹来，十分舒爽

    天空乌云聚拢，遮住了太阳，俨然即将下雨

    此刻，横江距离桃林殿宇，尚有十余里路途

    “好端端一个大晴天，怎么突然就风云骤变，大雨将至？”

    横江抬头看了看天空，却见远处天宇，一片朗朗晴天，唯有他头顶上，生出了一团大云，遮住了周围十几里天穹

    见此景象，横江眼神一变

    “驾！”

    他挥动马鞭，用力抽打在马匹股上

    骏马受疼，放肆狂奔

    云电光闪闪，劈下一道一道纵横交错的电蛇

    轰隆隆！

    春雷炸响

    倾盆大雨，铺天盖地而来

    横江已经修炼至了道徒层次，周身环绕着天地灵气，一羽不能加，片叶不沾身

    不论是冬日里的风雪冰雹，还是这春夏间的瓢泼大雨，在落到他身上的时候，都会被他周身流转不休的天地灵气挡住，隔绝在身躯之外

    即便不躲雨不打伞，哪怕暴雨再大，也淋湿不了道徒的衣衫

    可是，横江依旧不停的挥打着马鞭，朝着桃林殿宇方向，竭力策马奔驰！

    大雨如幕，遮蔽了视线

    顷刻之间，骏马浑身上下，已被暴雨湿，唯独横江身上，滴水不沾

    可他的眼神却越的冷冽

    金钢法剑，镇魂铜铃，以及那颗雷珠，已被横江持在手

    他眼尽是雨幕，耳尽是雷声与雨声

    突然间，在雨声雷声当，有一阵桀桀怪笑，传入横江耳朵里

    这怪笑响起之时，横江只觉鼻间闻到了一股浓浓的血腥味，继而眼前画面，陡然一变，只见那铺天盖地的大雨，竟是变得一片血红

    血雨倾盆，遮天蔽日！

第十二章：帝王之法

    血雨漫天一

    雨幕汇聚，好似重重叠叠的血雨珠帘，密布天地

    放眼望去，周围一片嫣红

    视线模糊，就连数尺之外的东西，都已看不清

    骏马已找不到路，一脚踩歪，悲鸣一声，摔了出去

    横江自马背上一跃而起，在空转身回望，只见骏马一头撞在了大石头上，撞得迸裂，血肉模糊

    桀桀！

    桀桀！

    怪笑声声，夹杂在噼里啪啦的雨声里

    横江将镇魂铃铛挂在腰间，拔剑四顾，满眼杀机

    哐哐！

    咚咚！

    锣声鼓声，突然响起

    横江眼眸微眯，转生看向锣鼓喧天之处

    前方雨幕，向两旁分开，间留出了一条悠长的道路

    道路里有一支队伍，敲锣打鼓而来

    继而又有笛子、唢呐之声响起

    继而，队伍里又有人燃放鞭炮

    几个如花似玉的小姑娘，提着花篮，自两旁血雨里跳出，走在队伍最前面，每走一步，都会从花篮里掏出一大捧花瓣，洒在地上

    花篮里的花瓣似是无穷无尽，竟将雨的道路，撒得满地是花，形成了一条花路

    撒花女子后面，跟着一队骑着高头大马，手持兵刃的骑士

    个身强体壮之辈，抬着一定轿子，走在骑士后面

    轿子左右两侧，则是一些身穿黄衣的力士，举着衙牌

    后方，则是手持大戟，身穿明光铠甲的卫士

    轰隆！

    雷声一响，电光大作

    电光照耀下，衙牌上的字迹灼灼生辉，写的乃是“肃静、回避、鬼王出巡、生人勿近”之类的字样

    这种场面，简直比说书先生口，那些巡查天下的钦差大臣，更加威风只怕比土帝国皇帝出巡，也差不了多少

    好大的排场！

    横江眼神一凝，握紧了手法剑

    那队伍看似冗长，前行度却很快

    短短几个呼吸的时间之后，那轿子就停在了横江面前十米之外

    骑士策马而来，围成一个方圆数十米的圈，把横江团团围住

    至于那些手持大戟的卫士，则排成一行行一列列，站在了轿子前方，寒气森森的大戟，齐齐指着横江

    锣鼓笛子唢呐之声，越的刺耳

    隐隐约约间，可以听到无数的痛苦嘶嚎，夹杂其

    “前方何人，为何要挡住本王去路？”

    一道软糯妖冶的声音，从轿子里响起

    此人一开口说话，锣鼓乐器之声便戛然而止

    横江沉默不语，只朝着剑锋屈指一弹

    铮！

    剑鸣响起

    周围骑士卫士，神色齐齐一变

    哗啦！

    轿子里伸出一只洁白如玉的手臂，将门帘掀开

    “见了本王，竟然拔剑相向，倒是有些胆色”

    轿女子走出，站在花瓣道路上，凝神看着横江，又道“模样倒是不错，五官也算俊朗，可惜太瘦太黑了些，头已白，想必身子骨也弱，只怕经不起本王几日折腾也罢，不妨先将你养起来，好酒好菜招待着，只等养得身强体壮，再与本王在床榻之上，大战一千回合，分一个高下”

    这女子声音又软又糯，犹如魔音灌耳！

    若是寻常男子听了这个声音，只怕早已是按耐不住，焚心，立即就会脱光了衣服，扑上前去……

    就算是仙门弟子，只怕也难以抵挡女子话音里，那勾魂夺魄的魅惑气息，如今早已心神失守，方寸大乱

    横江甚至觉得耳朵一阵酥酥麻麻，浑身都有些软，好在他饱受心瘾折磨，耐力定力远常人，方能保持本心不变，抬起手法剑，指着女子

    “哎呀呀，公子别用剑指着人家，快把剑放下吧，不要吓人了好不好？”

    女子上前几步，又把手伸入胸口衣襟里，轻轻的揉了揉胸前那高耸丰盈之处，羞道“人家的小心肝，都被你吓得噗通噗通乱跳！”

    横江冷冷说道“我不吓人，只吓鬼”

    “鬼？公子你真爱说笑”

    女子痴痴一笑，道“如今虽下了一场雨，却也是大白天，光天化日之下，哪里会有鬼？”

    横江沉默不语，左手已捏出了一道法诀

    女子见状摇了摇头，又道“这镇魔山周围十里，都是本王的封地在本王的封地之内，就要守本王的规矩公子腰间，悬着东观道场的镇魂铜铃，想必也是仙门弟子，却似乎不是很守规矩啊”

    横江眼杀机横呈，问道“鬼物也讲规矩？”

    鬼物二字一出，女子神色勃然大变

    “未曾想到，公子只是一个道徒，却能谨守心神不失，保持清醒，看穿了本王的来历，倒也难能可贵”

    女子语气冷然，却赞口不绝，又道“不过，国有国法，家有家规，我既为王，自有帝王之法本王虽欣赏你，却不能因此而荒废了本王的王法！”

    王法？

    换做旁人，可会觉得此事好笑

    区区尸鬼妖邪，也讲王法？

    横江的神色却更加肃穆，想道“如果这鬼物，真在此地定下了王法，那就意味着，她已在次雄踞多年，甚至立下了诸多规章制度，让此地生灵，都遵从他的法统，听从她的法令这样的鬼物，必是一方鬼王，修炼依旧，实力高深！”

    前方扛着衙牌的鬼物，把衙牌插在了地上

    随即，几个鬼物，搬来有座纸糊竹编的房子，往地上一甩，纸房放出阵阵青烟，罩住方圆十余米，不一刻间就变作了一座官衙殿堂

    等到烟雾，女子已坐在衙门里，衣服也换成了蟒袍王服

    两列手持风火棍的衙役，站在两侧

    啪！

    女子拍打惊堂木，喝道“升堂！”

    衙役敲击风火棍，齐呼“威武……”

    女子将官帽后的乌纱帽弹了一弹，喝问道“堂下何人，报上名来！”

    横江伸出手指，轻抚着雪亮的剑锋，淡然道“鬼魂野鬼，也敢审我？”

    女子不以为意，拿起惊堂木旁边摆着的卷宗，打开看了看，道“幽泉河里，有一个商人，找本王告状，告你仗势欺人，谋财害命，可有此事？”

    横江默不作声，眼神深沉，心思如电运转

第十三章：鬼谋

        女子见横江沉默不言，冷冷一笑，盯着手卷宗，道“商人身上财物众多，有天平一座，法诀一卷，皇冠一顶，又有载货的马车一辆，车货物众多，包含……”

    “说够了没有？”

    横江突然抬头，嘴角挂着一丝冷笑，打断了女子的话语一

    时至此刻

    横江心思已定，杀意已决

    女子眼神一变，扬了扬手卷宗，问道“商人状词，皆在卷宗之内，写得清清楚楚，你可认罪？你若不认，你可有话反驳？”

    铮！

    剑锋暴然鸣响

    横江一言不，手持法剑，朝女子杀奔而去

    两侧持戟卫士，围杀而来

    横江施展出九耀诀里，真火法剑之术，剑锋炽烈，挥剑就斩

    周围持戟卫士虽多，却挡不住横江脚步，剑锋所向披靡，将卫士斩得浑身着火，继而烧得魂飞魄散

    “左右何在？”

    女子站起身来，用力拍着惊堂木，喝道“拿下此人！”

    纸屋所化衙门殿堂，霍然消散

    周遭骑士，卫士，蜂拥而来，里三层外三层，把横江团团围住

    横江浑然不惧，衣袖一甩，袖子里抖出十几颗金豆豆，落到地上，变成一个一个身穿金甲，手持斧钺兵器，浑身上下金光闪闪的阴兵

    此等阴兵，跟随横江，已有数月

    横江每到午夜时分，都会施展师门驱鬼之术，燃烧香烛，祭炼阴兵如今历经数月，这些阴兵的实力，已经达到了阴兵巅峰

    可惜，横江只在内门考试之时，只读了一些驱鬼之法的基础典籍，无法让阴兵更进一步若他得到的法术秘籍不是那本九耀诀，而是驱鬼一类的仙门秘籍，也许这十多个阴兵，已有一小半，被横江祭炼成了仙门护法神将

    十几个阴兵，结成军阵，护卫在横江身边

    周遭骑士与卫士如潮袭来，阴兵军阵如流砥柱，岿然不动

    刀枪剑戟斩在阴兵身上，只能留下一道划痕，而阴兵的兵器斩在骑士与卫士身上，就如同烈火烧上干柴，燃起一阵阵火光

    横江挥剑斩杀之时，因真火法剑之术威力不凡，一剑就将敌人杀得灰飞烟灭，故而没能看清，敌人到底是何物

    阴兵杀敌，兵刃带火，却是渐渐的将敌人的铠甲烧毁，再烧伤身躯，让其显现原形

    那铠甲之下藏着的，是一个一个鬼物

    有的皮肉稀烂，有的浑身长蛆，有的满脸獠牙，有的舌头极长……

    不一刻间，横江已杀至女子身前

    叮铃铃！

    镇魂铜铃响起，女子神色勃然惊变

    横江连续洒出数道火球，烈火流星一般打向女子，随即一剑斩出

    女子身躯一摇，竟一分为三，化作三道鬼影，各持刀剑斩向横江，却不料横江掏出一口铁锅，挡住袭来的刀剑，顺势一剑横扫，要将三个鬼影一剑斩了

    不料，三个鬼影化作鬼火，齐齐消失，再合为一人，衣服也不穿，身躯，出现在横江身后，巧笑倩兮，舌头舔弄着嘴唇，里口出吟哦之声，极为诱人

    横江持剑转身，见女子这般模样，手斩下的法剑竟是掉在了地上，随即一步上前，把女子搂在了怀里

    “官人，我要嘛……”

    女子眼眸里闪过一丝喜色，偎依在横江怀里，又抬起头来，要嘴对嘴去亲横江

    等到靠近之时，女子张口一喷，嘴里吐出一阵黑烟，罩向横江

    横江突然出一声怪啸，震得女子心神一颤，那口黑烟竟是喷歪了，挨着横江的脸喷到了别处

    这啸声像虎、像猿、像鹰，又有些像鬼叫，十分怪异，极为刺耳

    女子神色惊变，貌美如花的面容化作一张丑恶的鬼脸，那张占据半截脸的血盆大口猛地张开，咬向横江的脖子

    熊熊烈焰，升腾而起

    此乃凤凰羽衣燃出的烈焰！

    女子只觉得浑身火烫，如浸油锅

    她眼闪过一丝惶恐，摇身一变，化作一团鬼火，闪烁逃遁，退到空，一声令下“退！”

    诸多鬼物所化的骑士与卫士，如潮而退，消失在了满天血雨里

    顷刻间，血雨分出的道路消失无踪，周遭只剩下横江与十几个阴兵

    满天血雨合拢，罩住鬼物开辟出的道路

    “这次暂且饶你一回，等到了夜间，我必要取你性命！”

    暴雨当，传来一声怒吼，回音激荡

    此地距离桃林殿宇，尚有十余里

    如今血雨遮天，放眼望去，视线里一片血红，看不清道路，也分不清东南西北，更不知要往何处前行，才能回到桃林废墟

    横江衣袖一挥，将阴兵收进金豆，纳入袖，凝视着茫茫血雨，一时半会，竟不知该何去何从

    他断然不能再留在雨

    阴邪鬼物，天性就是昼伏夜出

    此刻虽满天血雨，却是大白天，光天化日之下，阳气充足，尸鬼妖邪实力暴降

    一旦到了夜间，阴气森森，那鬼王的实力，不知该强到何种程度

    先前那鬼王大摆排场，甚至弄出了衙门，做出了开堂审案的架势，只怕就是为了拖延时间，只等晚间一道，天地间阴气森森，再对横江动手

    可惜，如此一番鬼谋，却被横江看穿

    “大叔……大叔……”

    一声声呼唤，自雨传来

    横江眼神一亮，高呼道“樱樱！我在这！”

    一会儿后，青丘樱骑着一匹马，撑着一柄油纸伞，来到了横江面前

    骏马前方，悬浮着青丘樱那柄木剑，灼灼生辉，灯笼一样，将周围十米内雨水里的血色驱散，照亮了道路

    “大叔，快上来！”

    “好！”

    横江一跃而起，落到马背上

    青丘樱捏动法诀，口念念有词“日月轮转，星辰生辉，飞剑指路，助我前行，急急如律令！”

    木剑光芒一闪，飞向暴雨深处

    “驾！”

    青丘樱扬鞭策马，追在木剑后面，一路疾驰

    数里之后

    砰！

    骏马前腿一折，摔飞出去

    横江抱着青丘樱腾空而起，落到地上，回头一看，只见路竟被人拴了一根绊马索

    嗖！

    木剑疾驰而回

    青丘樱将飞剑抓在手里，当做火把，将周围雨水里的血色驱散

    这次出现的，又是何方鬼物？

    横江打量四周，只见道路两侧，走出来几道人影

    “来者何人？”

    横江神色一冷，心已然出现了一种，扑过去食人饮血吞魂的欲念

    这意味着，挡在此处之辈，是人非鬼！

    来人答道“受人之托，取你项上人头……”

第十四章：符剑

    横江眼眸一凝，不再多说一

    此情此景，即便他问，别人也必不会回答

    前方数人，围在四方

    当先一道符箓，被这些人拿了出来，朝着地上用力一拍

    轰隆！

    一身爆响，周遭数十米内，地动山摇

    “大叔，快跑，这是石牢符！”

    青丘樱拉着横江衣袖，一边呼喊，一边狂奔

    却不料，前方地面，猛地升起了一道道石柱，挡住了两人前行的方向

    横江猛地转身，却现四面方，全都立起了一排排直径一尺有余，高达数米的石柱，像是牢笼围栏，四四方方，将他和青丘樱围在其

    石柱密密麻麻，每两根石柱之间，都只有不到半尺宽的缝隙，哪怕像青丘樱这样瘦弱的小姑娘，都钻不出去

    青丘樱脸色白，有些丧气，道“东南西北都被围住了！”

    “抱紧了！”

    横江抓着青丘樱的手臂，往背上一抛，随即来到一根石柱下方，手脚并用，急爬了上去

    不料，那几人又打出了数道符纸

    借着青丘樱手木剑光芒，横江勉强能够看到，那些符纸之上，隐约有雷光闪烁

    此乃雷符！

    一道道雷光，出现在诸多石柱上空，交错成一道道雷电长蛇，朝横江所在之处，轰然劈裸

    横江只得从石柱上跳了下去，躲开雷光

    轰隆隆！

    雷声大作，将石柱顶端轰得四分五裂，碎石伴随暴雨，落了一地

    “咱们土遁走吧！”

    青丘樱拉着横江，身躯往地面一沉

    突地，她又从地面钻了出来，捂着脑袋，愁眉苦脸，道“这些人好卑鄙，竟然早早就施展了石化术我还只是一个道徒，土遁术尚未修炼至高深之处，无法在石头里遁行”

    就在青丘樱说话之时，周围那些仙门弟子，再度丢出符箓

    一道道符箓，宛若飞叶，飘向石牢

    横江赶紧解开凤凰羽衣，像披斗篷一样，把凤凰羽衣劈头盖脸罩在身上，再将青丘樱拉到怀里，用凤凰羽衣把她一起裹住

    嘶嘶！

    周遭符箓，在空出毒蛇吐信般的刺鸣

    横江透过凤凰羽衣的衣领，往外看去，只见空符纸变作了一只一只长剑，在空划出一道道森冷的剑气虹光，朝他身上斩来

    “果然是符剑之术！”

    横江眼神一沉，再不多想，直接将衣领拉紧，弯腰躬身，抱紧了青丘樱，藏身于凤凰羽衣之内

    符剑破空而来，竟在空掀起一阵音爆！

    飞剑法宝御空飞行，当度快到一定的程度，才会出现此等破空音爆

    这等度，比起当初横江激斗赵无咎之时，那赵无忌施展出的东观道场仙门御剑术，度不知快了多少倍

    甚至让横江想起了，当初在远古遗迹之时，独孤信施展出的仙门御剑术

    嘣嘣嘣……

    一道道符剑，轰在凤凰羽衣上

    这件衣袍，是宣明道场开山祖师东方索，传给横江的仙门法宝，材质非凡

    符剑虽刺不破凤凰羽衣，可剑锋上沛然巨力，却透过衣袍布料，轰在横江身上，就好比一柄柄重击而来的大铁锤……

    噗嗤！

    横江闷哼一声，也不说话

    青丘樱只觉得后颈一热，伸手去摸，却摸到了满手鲜血，她这才知道，横江必定是被袭来的符剑轰伤，甚至脏腑受到重创，这才口喷鲜血

    她倒也乖巧，既不惊呼，也不痛哭，只咬咬牙，道“大叔！咱们要是大难不死，以后一定要杀了他们报仇！”

    “樱樱你年纪不大，哪来这么大的杀气？”

    横江拿出一方手帕，擦了擦喷在青丘樱脖子上的血迹，再将凤凰羽衣的衣领拉开一线，却见石牢外那几人，已在布置阵法

    横江趁机拿出金钢法剑，朝周围石柱上，用力一斩

    哐！

    剑锋斩落，却只斩下了巴掌大小的石块，若想把这石柱斩断，绝非一时半会之事

    “好一件法宝！就连你这种白苍苍、求仙无望的老年道徒，也赏赐了一件能抵挡符剑的法衣，宣明道场不愧是土帝国东南第一道场，果然是财大气粗”

    那为之人盯着凤凰羽衣看了看，眼神炽热，目光里毫不掩饰贪念，又道“你若肯交出法衣，今日就给你一个痛快你若不交出法衣，就让这法衣与你陪葬，一同在此灰飞烟灭！”

    几人布阵度很快，说话间，大阵已毕

    横江眼神冰寒，沉默不语

    “也罢！就让法衣与你陪葬吧！”

    众人各安方位站好，手捏出一道道法诀，继而就有熊熊烈火，在大阵之内燃起，整座方圆数十米的石牢，被火焰罩住

    大火冲天而起，竟不惧满天暴雨，烧得哔啵作响

    火焰一出，横江便眼神亮

    他与青丘樱，连幽泉河上蓝色火焰都抵挡得住，何惧火阵？

    “樱樱！你且留在阵，等我跑出石牢，你再熄灭飞剑，等我则藏在暗处偷袭他们之时，你就操控飞剑，伺机杀敌！”

    横江强忍着周身痛楚，对青丘樱叮嘱一番，便趁着阵烈焰滔天，爬上了石柱

    不过，这一次攀爬，横江的左臂，一直垂着，不曾使用

    刚刚诸多符剑袭来，已是轰断了他的臂骨

    不一刻间，横江已到了石柱顶端，寻了一个合适的位置，借着火焰隐藏身形，一跃而起，如同一只大鸟，跳进了鲜红的雨幕里

    阵烈火烧了一阵，渐渐散去

    阵外之人靠近石牢，拿出一面光的镜子，显出一道光柱，往石牢内照了照，却蓦然现，石牢里只剩一个怀抱着蒲团的青丘樱，而横江已消失无踪

    “她竟完好无损，想必是靠了怀里的蒲团那蒲团莹白如玉，寒气森森，肯定是了不得的宝物”

    “可惜，那横江多半是被烈火焚身，法衣连同肉身，一同被烧成了灰”

    “杀了横江，已算大功告成至于这小女娃，咱们不妨把她养起来，她年纪小小，就已相貌非凡，若长大了，必当倾国倾城，到时候玩耍起来，妙用无穷啊！”

    几人谈笑风生，浑然不觉身后雨幕里，多了一道持剑的人影！

第十五章：左道旁门！

    横江手持金钢法剑，立身于众人后方不远处一

    鲜红雨幕，挡住了横江的视线，他也无法看清，前方几人的具体位置，只通过雨传来的说话之声，勉强分辨方位

    横江持剑在手，剑锋斜指地面，步步向前

    等他走至众人身后二尺之处的时候，已能看得到，前方雨，模模糊糊的人影

    唰！唰！唰！

    剑出如风

    眨眼之间，横江已斩杀三人

    剩下那几人浑然不觉，还在高谈阔论

    如今是暴雨天气，铺天盖地尽是噼里啪啦的雨声，前方几人听不到长剑挥斩的细微风声，也没听清那些被斩杀之人，倒在地上出的声音

    唰！

    横江又是数剑，再斩杀数人

    时至此刻，敌方已经只剩两人

    他们终于觉得不对，赶紧拿着那出光柱的镜子，对着周围一顿乱照，把手持金钢法剑的横江照了出来

    “樱樱！飞剑！”

    横江暴喝一声，竭力挥动断了臂骨的左手，摇动镇魂铜铃，再捏出一道法诀，轰出一束雷光

    惊天动地的雷声，暴然响起

    那两人早被镇魂铜铃震得心神不宁，如今听到这等浩大雷鸣，竟吓得转身就跑

    一束飞剑，自石牢里飞出

    剑光如虹，后先至，自一人胸膛，穿胸而过，继而剑锋去势不止，又斩伤了另外一人的大腿

    横江几步向前，挥剑就斩，将他了结

    “大叔，你赶紧把手处理下，我自己能爬出来此地不宜久留，可不能再耽搁了，得赶紧桃林里去”

    青丘樱收了飞剑，自衣袖里掏出那根不惧幽泉火焰的绳子，绑在剑柄上，再用飞剑将绳子在石柱顶端捆了几圈，随即借着绳子之助，向上爬去

    横江捏着左臂，用力一拉，再一合

    咔嚓！

    断了的臂骨，合在一处

    他又用几根木棍布条，将断臂固定，再把敌人遗落之物，尽数收起

    青丘樱已是爬出了石牢，施展出飞剑指路的法术，照亮前路

    啪啪啪！

    突然间，前方道路里，响起一阵掌声

    横江定神一看，只见飞剑光辉的尽头，有一个身穿黑色长袍之人，坐在石头上，正在拍手

    一张方桌，摆了酒菜，搁在此人面前

    另有一个妙龄女子，撑着一柄宽大的油纸伞，替此人挡雨

    那人见横江看向他，便站起身来，双手负背，道“临危不惧，勇而有谋，心狠手辣，不错！不错！”

    横江停下脚步，将青丘樱挡在身后

    “不对！不对！”

    那人又摇了摇头，一步步走上前来，道“遇到危险，先要考虑自身安危，你应该把这小女孩推到身前，让她替你阻挡强敌，为你争取一丝逃命的机会你怎能顾不自己的死活，反倒是把她护在身后？”

    横江心念一转，随即神色大变，道“樱樱，快跑！”

    青丘樱倔强道“我不！”

    横江不愿多说，用力将青丘樱往身后一推，吼道“快跑！有多远跑多远！”

    青丘樱眼里泛起泪花，跺了跺脚，突然眼珠子转了转，大步飞奔，消失在鲜红的暴雨当

    那人也不去追青丘樱，只走到横江身前数米之处，站定了身形，饶有兴趣的打量着横江，问道“你已经猜到了我的来历？”

    横江抬起法剑，持剑相向

    “看来，你比我想象，更有智慧谋略”

    那人言笑晏晏，伸出手来，接了一掌血色雨水，放到鼻间闻了闻，慨然说道“此等雨水，是尸鬼妖邪以邪法生成，虽有血腥气味，却终究比不得人血芸芸众生各有不同，就连血肉魂魄，也多姿多彩，不同的血液，有不同的喝法我最喜欢酿造血酒，窖藏封存，待其色如琥珀，再拿出来畅饮，最好是用夜光杯装着，在晚间被月光一照，酒水嫣红，荡漾如潮，美得不可方物！”

    呼呼！

    熊熊烈火，出现在法剑之上

    横江挥剑就斩，剑锋横扫那人脖颈

    那人身形一闪而逝，剑锋只斩到了那人留下的残影

    “道友，你活不长了啊！”

    那人身躯飘荡，站在横江左侧，又拿出一个酒坛递向横江，语气唏嘘，道“我魔门下，道统有三，食人饮血吞魂你炼了魔功，却三样都不肯做，那心瘾会日日夜夜折磨你的心神，燃烧你的魂魄，长此以往，无需一两年，你便会头全白，垂垂老矣，行将就木三年之内，必会魂魄燃尽，到时候身死魂灭，万事皆休！”

    横江将那人手的酒坛推开，冷然言道“我即便现在就死，也不会食人饮血吞魂！”

    “撑不过的当初我撑了半年，被心瘾折磨得生不如死，骨瘦如柴，头全白，明明只有三十来岁，却像一个七老十的老人正好那时候，有仇家打上门来，我设下计谋，杀了仇敌，却不小心喝了他的血……方才大彻大悟”

    那人脸上微笑如故，摇头叹道“世间芸芸众生，形形色　色，有好人也有坏人我们不去害那些好人，只找那些坏人下手他们罪有应得，我们也算替天行道，何乐而不为？须知，除恶即是扬善！”

    横江眼神冰冷，语气果决，道“杀该杀之人，我绝不会心慈手软若要我吃人，哪怕对方再坏，我也不做我非禽兽，怎能吃人？”

    “道友此言差矣！那些不吃人的仙门人，在此留下绊马索，设下埋伏，二话不说就要杀你可我这个吃人的禽兽，却心平气和的与你谈话，请你喝酒”

    那人指着横江先前被伏杀的方向，道“如此看来，我这个喜好吃人，来自于左道旁门的禽兽之辈，比起那些堂而皇之的仙门人，要善良了无数倍”

    此言，听上去确实有几分道理

    横江凝神静思，片刻之后，才问，“何为左道旁门？”

第十六章：道不同

    “求仙问道，采集天地之灵气，日月之精华，星辰之光泽，丹药之效力，以此四种方式修行，衍生出的诸多道统，号称仙门正宗一   这世间广袤，除了这四种以外，尚有诸多修炼方式，衍生出的道统更是多种多样，数不胜数只是诸如此类，都算不得仙门正宗，被称作旁门左道”

    那人将酒坛打开，对口就饮，又摇头失笑，道“左道，亦在仙道之内！旁门，亦在仙门之！”

    横江凝神静气，沉思片刻，又问“食人饮血吞魂，修炼魔功，也算仙道？”

    “当然！仙者，长生迁去也长生不老，升天离去，称之为仙道者，道可道，非常道，世间万事万物，皆在大道之内”

    那人抬起头来，目光深邃，凝视天穹，视线似要穿透遮天大雨，看破滚滚红尘，道“我辈修炼魔功，可得长生不老，可称为仙我辈修炼魔功，也在大道之内以此观之，食人饮血吞魂，必然也是仙道！”

    横江摇了摇头，他虽没有反驳此人之言，心却并不赞同，只道“阁下肯定不只是要告诉我，这世间除了仙门正宗之外，还有左道旁门阁下今日来此，到底所谓何事？”

    那人不以为意，只道“难怪在心瘾的折磨之下，能强忍这么久，道友这心思果真坚定不凡可道友若一直强忍下去，三年之内必死，我不忍看到道友这种杀伐有勇，谋略有智之人，被心瘾折磨而死，特来相救”

    横江微微一笑，问道“如此说来，阁下不愿意与我为敌？”

    “当然！你我同道人，是友非敌，你若肯入我左道旁门，我们就是同门师兄弟，我怎会与你为敌？”

    那人神色温和，又道“我与你宣明道场祖师爷同姓，叫做东方未明你我之间，无需这么客气，不必以阁下相称，互称师兄师弟即可”

    横江却毅然回绝，道“道不同不相为谋，阁下这‘师弟’之称，我高攀不上”

    “哈哈哈，师弟多心了”

    东方未明笑得极为爽朗，笑声里亦有几分苍凉，道“不论我入不入左道旁门，你入不入左道旁门，我都是你师兄”

    闻言，横江眼神一凝，却不再多说，只大步走向雨

    方才一场激战，青丘樱手飞剑，照亮四方，使得横江看清楚了周围景象，一把脚下道路方向，以及桃林的位置，牢牢记在了心头

    此地，距离桃林，只有数里之遥，前方已无多少岔路

    以横江的智慧，如今就算没有人帮他之路，他也能以手法剑，当做拐杖，学那盲人，一步一步摸索前行，回到桃林殿宇里

    东方未明也不恼怒，走上前去，与横江并肩而行，道“大雨磅礴，山路难寻，不妨让我送师弟一程”

    横江神色冷漠，不愿与此人多做交流，道“路已不远，不劳烦阁下相送”

    东方未明衣袖一抖，手里多了一个灯笼，照亮四周，“以师弟的智略，肯定能猜到，这一路走下去，必将是危险重重师弟你只修炼至道徒，左臂已断，身边已没有那小姑娘相助，一旦再被人截杀，只怕在劫难逃”

    横江不予理会，只顾着往前走

    “近段时日，有人在黑市里，了两张悬赏的榜，只为买凶杀人已经有不少仙门弟子揭榜，埋伏在这镇魔山周围，只为杀你就连那些尸鬼妖邪当，也有一方势力，布悬赏，只了杀你”

    东方未明掏出三张榜，在横江面前打开，叹道“人为财死，鸟为食亡啊”

    横江扫视一眼，见那三张榜单，他都是榜上有名继而又看到，那些悬赏的酬劳花红，都是些价值不菲之物

    那尸鬼妖邪榜单的酬劳花红，是一颗朱颜丹

    其他两个黑市榜单，给出的分别是一干养魂丹药以及一支滋神的丹药

    榜的一干一支，都是仙门人，习惯用来指代数目之词

    所谓一干，指的是天干之数，甲乙丙丁午己庚辛壬癸，其数为十

    所谓一支，则是地支之数，其数为十二

    横江把目光从榜单上收回，神色深沉，心想道“那养魂滋神丹药的名字，榜单上虽没有说清，但必定都是不凡之物否则先前那些截埋伏截杀我的人，也不会大下血本，不惜耗费石牢符与符剑，也要取我性命至于那朱颜丹，肯定对于尸鬼妖邪而言，异常珍贵，否则尸鬼妖邪也不会在光天化日之下，弄出一场遮蔽周遭数十里山川的倾盆血雨！”

    二人并肩而行

    东方未明并未施展飞行法术，反倒是借着赶路的机会，又将旁门左道之事，对横江说了一些

    “我左道旁门，虽不如仙门正宗声势浩大，却也不可小觑只可惜土帝国，数万里疆域之内，就拥挤着数十座仙门道场，已无我左道旁门开辟道场的余地”

    “这天地之大，土帝国不过是世间一隅单我人族当，土帝国那样的凡人国度，就有数百之多还有诸多帝国，由妖族封疆而治人族与妖族之外，尚有诸多幽冥鬼国……人有人仙，妖有妖仙，鬼有鬼仙，皆在仙道之内”

    “远古群仙探索天地，于上见宇宙无垠，星罗棋布；于下见深渊地狱，无穷无尽宇宙星空广袤寂寥，深渊地狱却有无数的敌人，双方激战无数年，仙门已显出败势若无我左道旁门，悍不畏死，冲杀在前，只怕……”

    “这世间，万般皆下品，惟有修仙高我虽属左道旁门，却也属仙道，不敢妄自菲薄要是连我都觉得，我左道旁门比不得仙门正宗，我怎对得起那些为守卫仙道天地，护卫万古道统的无数左道旁门先烈？”

    一言至此，东方未明停下脚步，道“前方不远处，就是桃林了我今日淋了血雨，被血腥味惹起了心杀机，我还需杀伐一番，才能平复心杀意正所谓，堵不如疏，与其强忍，不如将之泄出来，师弟你为何不想开一点？”

    横江站在原地，闭上了眼睛，凝神静思

    东方未明本已乘风而起，即将离去，他见横江这番表情，便停了下来，面带微笑，等待横江睁开眼睛

第十七章：仙气凛然

    横江双眼闭着，眉头微动，心似乎在犹豫，在挣扎一

    东方未明持着酒坛，一小口一小口抿着

    他这酒水，虽是鲜血酿造而成，却已无半分血腥气味，反倒是酒香清冽，酒水入喉满口芬芳

    良久之后，横江睁开眼睛

    东方未明放下酒坛，问道“师弟是否做出了决定？”

    横江点了点头，道一声告辞，便大步走向桃林

    “这个横江，竟如此心性坚定！”

    东方未明摇头叹惋，身躯冉冉升起，飞至半空，再将酒坛里的烈酒，尽数倒入口，随即捏动法诀，抬起头来，对着漫天降下的血雨，张口一喷

    酒水五光十色，如烟花升空，再轰然炸开，化作一道道鲜红璀璨，耀眼夺目的雷霆闪电

    天地之间，为之一亮

    横江蓦然抬头，只见一道道红色雷霆，劈开了漫天雨幕，雷光纵横交错，直上苍冥，轰碎了遮住天宇的乌云

    乌云一散，血雨立时停止

    天地景象恢复了本来的样貌

    好一个大晴天

    旭日高悬，长空万里，蔚蓝深邃

    东方未明站在空，朝横江挥了挥手

    那个一直跟随在不远处的女子，举着伞飞到空，替东方未明遮挡阳光，二人凌空御风，朝着镇魔山顶端，飞驰而去

    “旁门左道，竟也如此仙气凛然！”

    横江心唏嘘，自远空收回目光

    他知道，先前东方未明所说，有关左道旁门之事，多半是真的

    以东方未明表现出来的气度，他必然明白，若说假话，肯定骗不了横江横江只需找师门长辈，问上一问，就能知道此事是真是假

    只是，这些事情，他当初在宣明道场，却未曾听到半句只言片语

    “东方未明说，就算他不入左道旁门，我也不入走到旁门，也算是师兄弟，莫非他与东方索……”

    一念至此，横江心，已有答案

    他心担忧独自离去的青丘樱，不再多想，大步走向桃林

    嗖！

    一道金灿灿的丸子，自不远处，迸射而来，在空划出一道狭长的虹影

    横江把雷珠持在手里，凝神戒备，拔腿狂奔！

    先前一战，横江被符剑击断了左臂，脏腑创，口喷鲜血，实力已大不如前，怎能再战？

    前方山川，一片嫣然花红

    甚至能从吹来的山风里，闻到桃花香味

    桃林就在眼前！

    金丸飞至横江头顶十米之处，化作一张大，朝横江劈头盖脸罩下

    嗖！

    一道剑光，雪白无瑕，欺霜赛雪，迸射而来

    剑光从金色大上斩过，大一分为二，落在地上，暗淡无光

    廖长空身形如电，自远空闪烁飞来，落到横江左侧一座岩石上，迎风而立

    横江拱手抱拳，道“多谢师姐相救”

    廖长空冷着脸，瞥了横江一眼，傲然说道“独孤信看上的人，怎如此无用？”

    横江眼神一沉，不再理会，大步走向桃林

    嗖嗖嗖……

    剑光一分为二，二分四，继而化作百千道剑光，汇聚成剑气洪流，在山间来回横扫，四处飞驰

    横江头也不回，只听到山间传来一阵阵树木断裂，山石崩碎之声，以及时不时响起的惨叫声

    他已明白，必然是那些在此处伏击他的人，连同周围山林里的树木与岩石，全都毁于廖长空的飞剑之下

    难怪，除夕那天晚上，荀誉在顾惜风面前，只提起了廖长空的名字，就吓得顾惜风不敢轻举妄动

    也不知这廖长空，与不久前离去的东方未明相比，到底谁强谁弱

    廖长空飞驰而来，挡在横江面前，衣袖一卷，满天剑光尽入袖，她眼带着一丝鄙夷之色，问道“你头为何白了？”

    横江绕开廖长空，继续走向桃林，道“不小心吃了毒药，头就白了”

    廖长空又道“莫不是觉得年纪已大，求仙无望，想另辟蹊径，投机取巧，修炼了左道旁门的邪法魔功？”

    横江眼神一凝，道“那又如何？”

    廖长空道“那我就开心了”

    横江冷然说道“你若一心想要针对我，见不得我好，何必来此救我？你若是藏在一旁，眼睁睁的看着我死，岂不痛快”

    廖长空自衣袖里，掏出两张榜，在横江面前扬了扬，道“我既然知道有人悬赏取你性命，就算再如何讨厌你，也应该前来救你我宣明道场的门人弟子，理当守望相助休说区区上百里，即便是十万里百万里，相隔诸国，我只要得知消息，也会前去救你”

    横江回身看了看廖长空，语气淡漠，道“多谢师姐相救”

    “我本该早点来此，却不知你在何方直到镇魔山周围，血雨漫天，我才御剑而来，不料在半路上，遇到了其他道场的真传弟子他们在云布置阵法，将我阻挡了一段时间”

    廖长空眼含着一丝怒意，又道“我本以为，你年纪不小才修至道徒，理当是一个破有自知之明，谨小慎微之人，没想到你却处处惹事生非，连杀诸多东观弟子你且随我，回宣明别苑去，以后就老老实实住在别院里，哪儿都不许去！”

    横江晒然一笑，问道“师门是否有规矩，规定来封魔岛历练的弟子，只能住在宣明别苑？”

    廖长空皱眉摇头

    横江又问“师门是否有规矩，规定来到此地的弟子，就一定要听你的？”

    廖长空神色一变，依旧摇头

    “告辞了！”

    横江大步离去，直奔桃林

    “跟我走吧！”

    廖长空微微摇头，抬起手臂，五指张开，对着横江抓了一抓

    滚滚狂风，平地而起

    横江只觉得身躯不受控制，被一股巨大的吸力，吸得双脚离地，朝廖长空方向飞去

    嗖！

    一柄飞剑，从桃林方飞出，斩向廖长空

    青丘樱大步奔来，小脸儿满是紧张，高呼道“妖女！快放了我大叔！”

    “大叔？”

    廖长空将掌法术一散，屈指一弹，击飞了青丘樱的木剑，问道“你把他叫做大叔？”

    青丘樱跑到横江身边，紧紧拉着横江的手，昂起下巴，道“是又怎样？”

    廖长空道“你既然是他侄女，那就随我一起走吧”

    “呸！”

    青丘樱勃然大怒，也不顾羞，怒道“我才不是他侄女，我以后要嫁给他的！你不要以为自己长得漂亮，就可以勾引我大叔我告诉你，我大叔这样的人，绝对不会喜欢你这种轻浮的妖女！”

第十八章：金屋藏娇

    “哦？”

    廖长空吟哦一声，饶有兴趣的看了看横江，又看了看青丘樱，问道“如此说来，前方那座桃林，就是你们长相厮守之地？”

    青丘樱正在气头上，也不管其他，直接答道“是又如何？”

    “你们既两情相悦，师姐又怎能棒打鸳鸯？”

    廖长空点点头，拿出一瓶疗伤丹药递给横江，道“横师弟，这宣明柔水丹是师门的疗伤药，你拿去服用一   我先前来此之时，被人在空布置云阵，阻挡了一段时间，就不在此久留了我若不打上门去，只怕这封魔岛各方弟子，还以为我廖长空久不杀人，飞剑已钝！”

    嗖！

    廖长空脚踏一道剑光，飞驰而去

    等到飞出了十余里，她又从衣袖里，掏出一柄三寸长的玉剑，以指代笔，在玉剑上写下一封信笺，子细如蚊

    随即，玉剑化作一道微光，朝西北万里之外的宣明道场，飞驰而去

    廖长空将施展飞剑传讯之法施展完了，才回过头来，深深的看了一眼镇魔山桃林方向，旋即眼神冰冷，满脸杀机，寻那个布置云阵之人去了

    横江二人，已回到桃林殿宇里

    青丘樱坐在门槛上，双掌撑着下巴，问道“大叔，那女人是你师姐么？”

    横江把宣明柔水丹拿出一颗，吞入腹，点头回应，“嗯”

    青丘樱气呼呼的说道“她可凶了，竟然想要强行抓走你，还想把我也抓走我娘亲说过，男人都喜欢温柔贤惠的女子，大叔你可千万不要喜欢这样的母老虎，不然的话，以后成亲做了道侣，你会天天受罪，救都没得救”

    横江伸出手，揉了揉青丘樱的头，笑道“你刚刚还说，以后要嫁给我，是真是假？”

    青丘樱红着脸，狠狠的将横江的手推开，却不说话

    横江摇头叹息，道“以后长大了，心思就会不一样了啊”

    青丘樱有些懊恼，不悦道“大叔是怕我以后会变心吗？”

    横江说道“我倒是希望，你以后的每一年每一天，都像这段时日一样”

    青丘樱心一暖，脸色更红

    横江又道“人在没长大的时候，最是天真率性长大之后，就有了许多烦恼不再像小时候那样，无忧无虑”

    “我不小了！”

    青丘樱站起身来，挺着小胸脯，恶狠狠的瞪着横江

    不知不觉，她眼已有泪光

    直到此刻，她才明白过来，原来横江只把她当小孩子来看，只希望她快快乐乐，无忧无虑，至于说什么长大以后嫁给他，则都是在逗弄她

    横江恍然摇了摇头，不再多说

    他已经知道了青丘樱的心思，却不愿让这率真的小姑娘，在他身上再多留情愫

    一则是对方年纪太小，不太合适

    二则是横江知道自己命不久矣，按照东方未明所说，最多还有三年可活如若青丘樱真的心系于他，三年后她亭亭玉立，而那时横江已垂垂老矣，行将就木，可能连牙齿都已掉光，该如何面对她？

    青丘樱心惆怅，一直在打量着横江，突然呼唤一声，“大叔”

    横江回过头去

    青丘樱拿出镜子，举到横江面前，“你头又白了不少呢”

    镜之人，肤色黑，面相消瘦

    横江清清楚楚的看到，此时此刻，他除了两鬓雪白之外，满头黑，已是一片斑白

    “东方未明说的不错，最多半年，我就会满头白”

    横江将镜子还给青丘樱，想起那三张榜之事，又问道“樱樱，你在青丘仙门里，可曾听说过，有关朱颜丹的消息？”

    “我知道啊！朱颜丹可以生死人肉白骨，对于尸鬼一类，最有效果尸鬼要是能吃到一颗朱颜丹，就可以在白骨、鬼魂身上，生长出血肉，身体变得和活人一样呢！”

    青丘樱终究是小孩心性，话题一转，她心愁思就散了大半，道“可他们终究是尸鬼，就算有了活人的身体，也不能见阳光，被太阳一照，就会皮开肉裂要等到修炼至神魂修士境界，才能和正常人一样，在太阳下行走”

    原来如此！

    这朱颜丹，对于尸鬼一类，竟有如此神效！

    难怪那些鬼物，竟掀起满天血雨，摆出好大一个排场，不惜血本，只为了获得榜里悬赏的酬劳花红

    “那三张榜里，颁布在尸鬼妖邪之间的，肯定是出自那商人的手臂我虽杀了幽泉河的商人，他魂飞魄散之前，却说自己有化身无数，化身心灵相通，死了一个化身，还剩下许多化身，帮他去颁布榜”

    “至于另外两张，颁布在黑市里的，其一张，必定是东观道场之人所为廖长空师姐说她御剑而来之时，在空被一座云阵所困，想必也是东观道场之人的手笔”

    “最后剩下的一张，也不只是何人所为我步入仙门不到一年，除了在这封魔岛里，与东观道场有恩怨纠缠，就再也没和谁结仇？莫非，此事与当初我在墟城之时，遇到的那个古骁有关？除他之外，我和世间仙门人，再无多少瓜葛”

    横江略一沉思，便明白了其关键

    青丘樱大大咧咧，早已是熬好了汤药，煮了饭，用一个木盆在殿外洗菜，边洗边说“大叔，你让我跑的时候，我连飞剑指路的法术都没有用哦我是全靠着鼻子，一路搜寻着桃花香味，摸索着回到了桃林里呢”

    横江微微一笑，却不说话

    青丘樱懊恼道“大叔，你怎么不夸我聪明？”

    横江讶然失笑道“樱樱真聪明！樱樱真聪明！”

    青丘樱气了，拿起一片洗好的白菜，丢向横江，怒道“我娘亲说过的，你们男人如果把一句话，连续说两遍，多半就是在骗人”

    横江毫不生气，抬手接住白菜，张口就吃今日奔波激战，他早已饿了

    吃饭之后，天色几近黄昏

    殿外桃林当，出现了一个身穿华服的少年

    那人被阵法阻挡，找不到殿宇，便在桃林高呼“横江！横江！你给我出来！”

    横江与青丘樱爬到树屋上，站在高处眺望

    青丘樱认得此人，咬咬牙，哼声道“哼！原来是他，还真是阴魂不散”

    林之人见无人回应，又呼喊道“横江！夺妻之恨，不共戴天！以你为拐走我的樱樱，躲在这里金屋藏娇，就可以高枕无忧？我告诉你，你不肯出来，我就守在这里不走了，你要不就饿死在阵算了，要不就滚出来受死！”

第十九章：树敌、纯阳

    至此，横江已看清了那人的相貌一

    林是一个少年，看起来十岁左右，长得倒也俊俏，只是眼神红，应该是气得不轻

    看这架势，这人多半是准备留在桃林里不走了

    “哼！不可饶恕！”

    青丘樱气得小脸白，自木屋里跳了下去，又朝树上呼喊一句“大叔，这件事情就交给我吧”

    冲出包围殿宇的大阵，来到桃林里

    横江则走至阵法边缘，静观其变

    “武陟！你真不要脸！”

    青丘樱一路疾驰，跑到那少年面前，直接飞起一脚，踹在那少年身上

    砰！

    那少年被踹得离地飞起，却不怒，反倒是一脸焦急，爬起来就问，“樱樱，你这些日子过得怎么样，是不是被那个横江欺负了？你放心，我一定会把你救出火海……”

    砰！

    青丘樱又是一脚，踹在少年身上

    少年不知青丘樱为何如此勃然大怒，依旧问个不停，可青丘樱却懒得多说，只顾着拳打脚踢

    她年纪虽小，却已修炼至道徒第五步滋养神魂层次，一身力气，不亚于寻常壮汉，如今含怒出手，拳拳到肉，不一刻间，就把少年打得鼻青脸肿

    “武陟！你给我住口！”

    青丘樱一脚踩在少年胸口，不让他起身，居高临下俯视少年，怒问道“是谁告诉你，我被人拐走了？至于那夺妻之恨，又是怎么来的？”

    那名作少年的武陟眼神一颤，不敢直视青丘樱，争辩道“你青丘仙门最漂亮的女弟子，我是青丘仙门资质最高的男弟子，我们本来就是天生一对，你本来就该嫁给我那横江把你拐走，偷偷摸摸的住在这山里，我与他不共戴天！”

    青丘樱掏出一柄小刀，在武陟脸上比划了着，“我什么时候，说过要嫁给你？武陟，我告诉你，你要是再敢胡言乱语，我就割了你的舌头！”

    武陟气势已弱，只问道“难道，你不是被那横江拐走的？”

    “关你屁事！”

    青丘樱皱了皱眉头，突然间又觉得不对，便把小刀横在了武陟的脖子上　，冷声问道“这些时日，有人在黑市里，颁布榜，要害我横江大叔，这事是不是你干的？”

    武陟听到大叔二字，神色渐缓，道“我武陟男子汉大丈夫，顶天立地，横江要是真拐走了你，我和他仇怎能假手于人？我就是怕他被死在别人手里，这才准备在桃林里住下来，亲手宰了他！”

    “滚！”

    青丘樱心更气，狠狠的踢了武陟一脚，转身走回桃林大阵

    武陟揉了揉身上痛处，高呼道“樱樱，我知道封魔岛黑市两张榜里，其一张是谁出来的！”

    青丘樱停步回头，问道“是谁？”

    武陟答道“毕防川！是毕防川干的！他许诺给人一干丹药，自己却拿不出十颗，还跑来找我借，我没借给她”

    “你们一个比一个恶心！你们要干动我大叔一根毫毛，我绝对不会放过你们！”

    青丘樱恶狠狠的瞪了武陟一眼，大步离去

    恰在此刻，横江也走出了大阵，就站在不远处的桃树下

    青丘樱顿时低下头去，脸色红，扭捏道“大叔，其实人家一直都很温柔，只不过这个人太可恶了，我才没忍住打了他”

    横江不以为意，揉了揉青丘樱的头，二人携手走近阵

    武陟见此景象，悲从来，更觉羞愤欲死可他回想起刚刚青丘樱暴揍他的场面，又知道青丘樱应该并非被拐，而是甘愿跟在横江身边，于是心又生出一种万念俱灰之感，垂头丧气，踉踉跄跄，走下山去

    横江回了桃林殿宇，便直接去了地底幽泉河，潜心修行，只到了后半夜，才回到地面，在木屋里睡觉休息

    如此，过了数日

    这一天早晨，横江吃过早饭，正要去幽泉河修行，东面天空里，东方未明带着侍女，飞驰而来

    以东方未明那样的实力，也迫不得已6慎留下的阵法，只能驻停在桃林上空，高呼道“师弟，我这几日，四处追查，找到了一个布榜之人，我已将他杀了，尸体在此……”

    继而，东方未明身边那个侍女从衣袖里掏出一副棺木，飞身落到阵外桃林里，将棺木摆在了地上，二人再联袂离去

    青丘樱听到榜之人被杀，赶紧跑到桃林里，朝棺木内看了一看，随即神色大变，跑回来对横江说道“大叔，不好了！毕防川被他们杀了！”

    毕防川！

    这几日间，青丘樱与横江说起过，武陟与毕防川这两人

    那武陟也是青丘仙门弟子，以辈分而言，是青丘樱的师兄

    至于毕防川，则是距离青丘仙门不远之地，一处名作黑狱道场的仙门弟子此人最是纨绔不堪，仗着家一位长辈是纯阳高手，平日里目无人，最喜欢惹是生非

    “以东方未明的手段，他未必不知道毕防川的来历，却依旧将毕防川杀了，尸体装入棺木，送来桃林……”

    “我初次与东方未明相见之时，他见我将樱樱挡在身后，开口就说我做得不对，理当把樱樱当做挡箭牌，为自己争取逃命的机会，此人又怎是良善之辈？”

    “东方未明与我说起左道旁门之时，说得慷慨激昂，仿佛他左道旁门之人，都是忠贞义勇之辈，如今看来，未必如此他杀了毕防川，那黑狱道场，必会把这件事情算在我头上，甚至会引来纯阳高手找我报仇”

    “此人是在逼我啊！他替我四处树敌，让我在仙门正宗里寸步难行，若有朝一日，被他逼上了绝路，那就只有转投他左道旁门！”

    “此人好深的心机！”

    “果然，人心叵测，奸诈如鬼，令人防不胜防！”

    一念至此，横江不肯遵从心瘾的念头更加坚定，而对于东方未明与左道旁门本就不多的好感，已是荡然无存！

    =======

    ps今晚已更完，不必再等，明天继续

第二十章：斗智

        棺毕防川，满脸青黄，肤色正在渐渐变黑

    显然，这人刚死不久

    横江朝棺看了看，见那棺木内侧，竟隐隐含有一缕不易察觉的灵光

    “撞死人的棺木，怎会有阵法灵光？”

    一念至此，横江便将手伸入了棺木之内，只觉得手指一片冰寒而这棺木里头，竟有一股沛然巨大的困顿之力，束缚着他的手掌就好比棺木里面，早已灌满了胶水，黏住了他的手掌，横江费了好大的力气，才将手掌抽出来

    “好一个东方未明，处处都是心机！”

    横江摇了摇头，只在桃林当，挖了一个坑，准备将这毕防川埋了

    青丘樱对于横江的举动，有些不解，问道“这人在黑市里布榜，买凶杀你，你却还要替他下葬，你未免太好心了吧？”

    横江道“这片桃林，是你我修行的地方，若让这人，就这么躺在棺材里，留在桃林，等到尸体腐烂，臭不可闻，遭罪的还是你我二人”

    青丘樱看了看毕防川的尸，觉得有些恶心，忍不住捂住了嘴巴，道“把他留在这里，肯定会有野兽吃他，有尸鬼妖邪来啃他，不需等到天亮，他肯定已经尸骨无存啦！”

    “死者为大”

    横江在毕防川身上搜索了一番，把所有贵重之物，尽数拿了出来，再将毕防川丢进了坑里，刨土去埋

    青丘樱对横江的举动有些迷惑不解，问道“大叔，你多说了，死者为大，为何还要那他的东西呀？”

    “东西留在他身上，只能给他陪葬，岂不是糟蹋了？他身上的东西被我取走，才算是物尽其用”

    横江头也不抬，只管刨土

    “哼哼！”

    青丘樱噘着嘴，“就你规矩多”

    实则青丘樱心，则有些欢喜，她暗地里想道“娘亲曾跟我说过不少她以前行走四方之时的故事，比起娘亲当初遇到的那些仙门人，大叔不知要好了多少倍这毕防川买凶杀人，和大叔有生死之仇，大叔却不愿他曝尸荒野单凭此事，就足矣表明，大叔很讲原则，很有底线，不愧是我青丘樱看上的人，只是头稍微白了些……”

    扑簌！扑簌！

    黄土落下，罩在毕防川尸体上

    突然间，尸体的手指，轻轻一动

    横江眼神一闪，假装未曾看到，只顾着刨土，等到将尸体埋好了之后，再烧了一把火，把棺木烧成了灰烬

    二人回到桃林阵法之后，各自修炼

    夜间，横江领着青丘樱，再回到桃林，藏身于一颗枝叶茂密的桃树之上，静静的等候

    明月越升越高，山间越的寒凉

    丝丝缕缕阴气，从桃林之外飘了进来

    许多鬼物僵尸，紧随在阴气之后，走进了桃林里，在林四处晃荡，渐渐的汇聚在埋葬毕防川的坟墓堆旁边，伸手挖坟

    不一刻间，毕防川的尸，曝露在月光下

    诸多鬼物，一拥而上

    毕防川眼睛猛地睁开，捏出一道法诀，掌绽放一束白光，照在周围鬼物身上，白光犹如春阳融雪，已肉眼可见的度，把周围鬼物的鬼魂之躯化去

    他果真只是假死！

    如今自坟墓里一跃而起，竟然还有实力，施展出仙门法术！

    可惜，鬼物当，夹杂僵尸

    鬼物被白光一照，纷纷后退，那僵尸却只被烧融化了一些皮肉，骨骼尚在，依旧是扑了上去，张口就咬

    “啊……”

    撕心裂肺的惨叫声，毕防川口响起

    惨叫响亮至极，声音极大，哪怕是数里之外，也能听得清清楚楚叫声凄厉，让人觉得毛骨悚然，听得青丘樱皱起了眉头

    横江却听得眼神红！

    这种感觉，对于横江而言，最具诱惑力

    就好比一个饿得饥肠辘辘之人，突然闻到了肉香味，看到一大批人在围着山珍海味胡吃海喝，听到别人吃东西之时，砸吧砸吧的咀嚼声，只让人口水直流

    横江狠狠摇了摇头，眯着眼眸，不让青丘樱看到他颜色变化，只道“樱樱！你快去救他！”

    青丘樱满怀不乐意，嘟着嘴，道“这个毕防川本来就和你有仇，他假死的时候，你还好心好意给他挖坟埋了他，现在他活了过来，你又要救他，这算什么道理？”

    “乖，快去”

    横江推了推青丘樱的肩膀，道“你去救他，我先回去，等你救了他，我再跟你细说”

    “哼哼！去就去，等我救了他之后，你就是说不出个子丑寅卯，我就再也不理你了”

    青丘樱掏出木剑，跳到了桃树下面，施展出青丘仙门的飞剑之术，以手之剑，杀向诸多尸鬼妖邪

    林僵尸鬼物，实力本不算强，青丘樱有飞剑在手，杀至犹如斩草割菜

    毕防川虽刚刚假死复生，实力大不如前，在青丘樱的帮助之下，终于是不再被鬼物僵尸扑到身上，不一刻间，二人就将周遭鬼物僵尸，杀得干干净净

    “多谢姑娘相救！”

    毕防川擦了擦身上被僵尸咬出来的伤口，朝青丘樱拱手施礼，颇有风度只是他此刻元气大伤，脸色蜡黄，看上去一副命不久矣的模样，让青丘樱颇为厌烦

    青丘樱对此人很是厌烦，挥挥手，转身而去，只留下一句话语“不必谢我，我是受人所托，才救你一命”

    毕防川追问道“敢问姑娘，是受何人所托，前来救我？”

    青丘樱头也不回，说道“横江！是横江让我救你的，你得到这个答案之后，开心了吧？”

    说话间，青丘樱已经进了阵内，消失在毕防川的视线里

    “大叔，你快告诉我，为什么要救他？”

    “大叔！我看你与敌人激战的时候，也不是心慈手软，以德报怨的笨蛋，这一次为什么偏偏要救毕防川啊？”

    “大叔！大叔！”

    青丘樱大声呼喊，四处寻找，却未曾找到横江位于何处

    她只得来到6慎所留法术之处，催动法术，进入地底，来到地下溶洞里，果然看到了横江在幽泉河边席地而坐

    青丘樱高呼道“大叔，你快解释给我听！”

    “斗智”

    横江头也不回，声音低沉，道“我救毕防川，只因我在与东方未明斗智”