第一章:出手不凡

    长鞭寒光暴闪，势如流星，到卷而回，杀向横江一

    叮！

    横江扛着铁锅，以锅为盾，挡住长鞭，随即竟抬起一脚，踹在董昌腹部

    董昌腹部受到重创，只觉五脏六腑一阵翻腾，踉踉跄跄，连连后退，口苦，险些连隔夜饭都吐了出来

    这一幕，惊得周围东观弟子神色大变

    董昌更是吼道“这人竟不惧我的丧魂铜铃，定是身怀异宝，诸位一起动手，不了落了我东观道场的威风”

    闻言，众人齐齐出手

    铺天盖地的法术与符箓，暴雨流星一样袭来

    横江立身不动，如出鞘之剑，屹立天地

    这些人只认为横江是身怀异宝，全靠宝物的功效，才挡住了那丧魂铜铃对于魂魄的轰击

    他们却不知道，横江这大半年来，不知遭受了多少次心瘾燃魂之苦，他对于魂魄的痛苦与损伤，早就习以为常

    丧魂铜铃虽威力不凡，横江当其冲，被震得魂魄颤抖，可此等痛楚，横江只眼神一凝，便强忍住了！

    甚至，横江在忍住魂魄痛苦，一脚踹退董昌之时，还能分心观察四周情况，看到了竹林深处，有一道灵光勃的巨剑，飞射而来

    嗖！

    巨剑凌空而来，落到横江身前，通体灰黑，剑上灵光闪闪

    此剑极为巨大，长达六七尺，乍一看去，此剑俨然一块门板！

    “董昌！”

    一道声音，从不远处响起

    董昌回头一看，神色立时大变，至于韩剑二人，则神色舒缓

    来人正是燕青崖

    这人穿着麻衣道袍，脚下跨着一双破木屐，走起路来嘎吱作响

    “你再动我师弟试试！”

    燕青崖大步而来，拔出插在横江身前地面是的巨剑，指着董昌，冷声说道“好大的胆子，竟敢在我眼皮子低下，欺负我宣明弟子！”

    董昌神色有些惊慌，目光闪烁，道“我道是谁，原来是燕青崖道友这些年，我听闻你离开了土帝国，去远方修行了，怎么突然回来了？”

    燕青崖掏出酒葫芦，大口大口喝着，道“我爱去哪就去哪，你管得着么？今日我宣明弟子，被你们欺辱，你且划下道道，看着事情该如何处理按照我的规矩，先要赔礼道歉，其次要交出动手之人，其三……”

    董昌阴沉着脸，道“道友只怕是弄错了吧今日并非我东观弟子欺负你宣明弟子，而是我东观弟子被你宣明弟子欺负，我好几个师弟，被他们打得遍体鳞伤，骨头断裂，连牙齿了掉了不少就连我也被这横江一脚踹飞，若非我身强体壮，只怕那一脚就能将我踹死”

    “哈哈哈哈……师弟如今只是道徒实力，就能把仙门修士踹飞出去，不愧是陈操之师伯看上之人，果然出手不凡啊！”

    燕青崖勃然大笑，拍了拍横江的肩膀，道“真有你的，以区区道徒实力，就打得董昌狼狈不堪，吾心甚慰啊！”

    董昌神色一阵青一阵白

    他心极其不爽，指着燕青崖，怒道“如今是你宣明弟子，欺辱了我东观弟子，此事该先要赔礼道歉，其次要交出动手之人……”

    燕青崖将巨剑一横，冷声道“我宣明道场，素来光明正大，怎会轻易去欺压别人？定是你东观弟子，侮辱了我师弟，他们迫不得已，忍无可忍，才选择动手”

    “师兄所言极是！”

    韩剑指了指顾惜风，将此事原原本本，说了出来

    原来这宣明弟子顾惜风，与那东观道场的仙门修士顾惜风，原本就是族兄弟

    只因百年之前，有一位纯阳修士在突然来到顾家做客，在酒宴之时，算了一卦

    那卦象显示，百年之后，顾家的“惜”字辈的子弟里，会出现一个修炼资质高的子弟纯阳高手又说那子弟与他有缘，可取名为顾惜风，须得好生培养等那顾惜风修至仙门修士，便有机会得到他预留的纯阳传承

    此事犹如天上掉馅饼，太过蹊跷，难辨真假

    不过，顾家只是凡俗间一个官宦世家，对于这等纯阳传承之事，自然是宁可信其有不可信其无

    若真能得到传承，顾家岂不是一飞冲天？

    果然，等百年之期一至，原本从未出过仙门弟子的顾家，竟然接二连三，诞生了不少资质尚可的子弟

    谁都想让自己的儿子成为继承纯阳高手的传承，都想让自己的儿子叫做顾惜风，于是顾家就定下一个规矩，唯有那些获取了仙缘，能够拜入仙门的子弟，才能取名顾惜风

    顾家惜字辈子弟，多达上百人，却只有两人，拜入仙门

    只是，这两人辈分虽然一样，年纪却相差了二十余岁

    那年纪大的入了东观道场，修行二十余年，如今已是仙门修士年纪小的则拜入宣明道场，正是横江身边这个顾师弟

    韩剑将这些说了一说，便闭口不言

    那顾惜风师弟则一脸哀切，叹道“我小的时候，族兄对我还是很好的当我越长越大，展现的天赋越来越好，读的书越来越多，族兄就对我越冷淡等我准备参加师门考举的时候，我族兄那一脉，对待我这一脉，已经是犹如仇人”

    家门不幸

    世间熙熙攘攘，皆为利来利往

    横江却指着那些被打伤的东观弟子，道“燕师兄这些东观弟子，多半是早已从顾师弟那个族兄口，知道了顾家之事，这才找上门来欺辱顾师弟不过，我仙门人的名与器，怎可轻辱于人？”

    “哼！”

    董昌哼了一声，自知理亏，不再多说

    燕青崖手臂一抖，巨剑化作灰黑色光芒，飞入衣袖，他挥手招呼着横江与韩剑三人，高声道“打也打了，气也出了，走吧走吧，随我回去吃饭！”

    四人大步而行

    前方东观弟子，自动让出一条道路，无人敢挡

    走着走着，燕青崖突然问了一句，“顾师弟，按照先前的说法，似乎你们家只能有一个顾惜风，能得到纯阳修士的传承，你准备如何处置此事？”

    “我也不知道”　顾惜风眼神有些愁苦，定定的看着横江，突然拱手抱拳，一揖到地，诚恳道“请师兄教我！”

第二章：伐魔

    ~~    燕青崖看了看顾师弟，又看了看横江一

    他沉吟片刻，心有些惊愕，想道“问他问题之人，本是我燕青崖如今这几人当，属我实力最强，年龄也最大，最是见多识广可是，这顾师弟却不找我求教，反倒直接去求横江，莫非这横江真有什么过人之处？”

    横江略一凝神，眼精芒一闪，语气里带着几分杀意，道“你若杀了他，拜入仙门的顾家惜字辈子弟，就只有你一人了东观道场那顾惜风我也见过，以他的作风，你不杀他，他必会想方设法杀你他的相貌和你完全不像，想来已经隔了许多代，血脉早已不亲近了，杀了又何妨？”

    顾惜风低头苦笑，道“他终究是我族兄，师兄可还有其他办法？”

    横江道摇了摇头

    “唉……”

    顾惜风叹着气，道“我该如何是好”

    “我这个横师弟，竟如此杀伐果决，确实是一个人物！”燕青崖心喟叹一句，深深的看了横江一眼，又朝顾惜风问道“当初出现在你家的纯阳高手，叫什么名字”

    顾惜风道“我只知道，他自称为辛晨子”

    “辛晨子！竟是辛晨子！辛晨子的纯阳传承，怎可落到东观道场的弟子手里？”

    燕青崖脚步一顿，摸了摸脸上胡子，眼精光一闪，傲然说道“顾师弟你无需惊慌，此事师兄会帮你想办法”

    不知不觉，四人已到了庭院

    一起吃过晚饭之后，便各自回房

    横江爬上了屋顶，盘膝坐下，迎着空明月张开双臂，运转凤凰晒翅之法

    一对火焰组成的凤凰羽翼，出现在横江背上，徐徐扇动

    午夜之时，燕青崖提这两个酒坛，御剑而来，落到横江身前，见面就说“横师弟，我有一事，要托付给你”

    横江收功抬头，道“恰巧我也有一事，要托付师兄”

    燕青崖微微一笑，递给横江一坛酒，问道“哦？这么巧？你是师弟，你先说”

    “我们想要说的，也许是同一件事”

    横江把酒坛收入乾坤袋，沉吟道“在这次诛魔之事里，若是遇到了东观道场那个顾惜风，我会将顾师弟引开，到时候还请燕师兄出手，除掉东观道场那个顾惜风！”

    燕青崖端着酒坛，正在抬头喝酒，如今听到横江这些话，神色一呆，手指一抖，手酒坛哐当一声摔在了屋顶瓦片上，碎成好几瓣

    “果然……果然和我想到一块去了！”

    燕青崖凝视着空那弯上弦月，喟然长叹“可惜长空师妹做事太冲动，实力又不够强劲，不仅没能杀了那东观道场的顾惜风，反倒让他逃离了封魔岛，也不知如今去了何方那时候我要是在封魔岛，知晓那顾惜风派遣东观弟子追杀你，我也会直接去替你报仇一旦我出手，那人难逃一死！”

    横江道“那人逃了也好，姑且留他性命，留待日后，我亲手杀他！”

    “此言豪气，当浮一大白！”

    燕青崖又掏出一坛酒，大口喝着，问道“你为何不喝酒？”

    横江摇头道“皓月当空，正是修行之时，喝酒会误事”

    “哼！你年纪不大，规矩倒是多难怪我听人说，你和阿信师弟，是生死之交你们果真是性格相合，他的规矩，比你还多！阿信从小就古古怪怪，甚至不愿意与我们一起洗澡，也不愿意与我们在一间房里睡觉，甚至不肯勾肩搭背这等小事，他也不肯……”

    燕青崖哼哼唧唧，老不耐烦，突然间似是想到了什么，猛地后退几步，惊道“阿信平日里对人不假辞色，前阵子却不远万里，跑来封魔岛探望你难道你和阿信，莫不是……莫不是……”

    燕青崖所言的阿信，必定就是独孤信

    横江皱了皱眉，问道“燕师兄所言何事？”

    燕青崖神色古怪，上下打量着横江，道“阿信是掌门弟子，修炼天赋卓绝，而且相貌俊美玉树临风，他在我宣明道场，很受门师姐师妹的青睐就连那号称宣明道场第一真传美女的廖长空，也曾公开对阿信表白，却被阿信拒绝从那一日起，师门诸多师兄弟，都在猜测阿信不喜欢女人，反倒是喜欢男人，你们……莫不是真的好上了吧？”

    横江眼神一变，断然否决道“绝无此事！”

    “若果真如此，那也无妨”

    燕青崖道“师兄我心胸广阔，绝不会歧视你们，反倒会祝福你们”

    横江摇头道“师兄！你误会了……”

    “没什么误会不误会的只是，掌门师伯性格古板，若他知道了此事，只怕不会轻易放过你，横师弟你好自为之”

    燕青崖意味深长的看了看横江，乘风而起，转身离去

    他这态度，应该是认定了此事！

    横江百口莫辩

    当他抬起头，看向空弯月之时，脑海里不禁回想起，当初他和独孤信逃离古代遗迹，也是借着空弯月照耀道路，狂奔离去奔跑之时，他明显感觉到，独孤信压在他背上的胸膛，颇有分量……

    “独孤兄冰肌玉肤，手掌柔若无骨，看上去身形消瘦，胸肌倒是练得不错！”

    一念至此，横江又觉得不对

    可是，他明明已经猜到是哪里不对，却只拿出燕青崖送来的酒，大口大口的喝着，不愿多想

    事不关己，关己则乱！

    当横江心思紊乱之后，这一夜心瘾也趁虚而入，作了一次

    横江紧闭房门，嘴里咬着一块布，一声不吭，熬了过去

    接下来的几天里，66续续有同门弟子，从各处敢来右镇山

    九月旬，廖长空回到了右镇山

    她一入庭院，就对着燕青崖怒吼，斥责燕青崖身为真传弟子，竟然带着师弟师妹们，聚众赌博，带坏师弟师妹，败坏了师门声誉

    燕青崖则说廖长空身为师妹，居然对他这个师兄指手画脚，目无尊长，此事传出去也很丢人现眼

    横江站在一旁看戏，想道“原来这个看上去像个江湖豪客一样的燕师兄，竟是一个真传弟子难怪他一出面，就吓得董昌不敢多言”

    那二人吵了一阵，谁也奈何不了谁，便不吵了

    廖长空平息了愤怒之后，就让几个师弟去其他道场弟子的驻地传讯，让各方仙门道场弟子，赶赴此地集合，准备出征伐魔

    不一刻间，各方弟子纷涌而来，聚集在院外的坪地里

    廖长空脚踏飞剑，悬空站在众人前方，冷声道“封魔岛大阵，已有缺口！我奉各派掌门之令，统领各方弟子，进入大阵内部，讨伐地底群魔，修补大阵缺口谁若阳奉阴违，不尊我令，我定一剑斩之！”

第三章：万年古城

    九月十五，宜嫁娶、出行、造车器……

    各方道场弟子，群聚而出，走向右镇山的山顶一

    此地有一片草坪，方圆上千米

    几十根一人合抱不过来的石柱，各安方位，矗立在草坪里，俨然是一座大阵

    石柱有着古朴的纹路，雕刻着一些虫书字，只是年代已久，字迹被岁月蹉跎，早已模糊不堪，哪怕横江精通虫书，也难以看清到底写的是什么

    等到各方弟子，都站在了草坪里，廖长空便拿出一朵令旗，口念着咒语，脚踏玄妙步伐，将令旗摇了摇

    一道道灵光，从旗子里删闪出，落在石柱上

    原本平平无奇的石柱，突然光变红，宛若一根根即将被烧融的铁柱

    随即，一道光圈，把众人罩住，缓缓下沉

    横江眼神微微一凝，只因此情此景，与桃林大阵里，九崇之妖6慎留下的遁地法术，有些相似

    约莫过了一炷香的时间，阵法光罩消失不见，而阵众人，已是来到了地底深处，一座恢弘广阔的地下城池

    这是一座古城，占地至少有十余里，建于地底溶洞

    城建筑与街道，全是按照阵法方位构建而成，尽是巨石打造，看上去古朴壮观，而且与当初横江在墟城古代遗迹了，见到的诸多殿宇楼台，是同一种建筑风格

    由此观之，此城必定也与九崇山一脉有关

    横江与诸多初次来到此地的仙门弟子一样，四处打量了一番周遭环境，再抬起头来，只见上方洞顶，离地上千米，隐约可见一颗颗水晶宝石，镶嵌在洞顶，闪闪光，排列有序，犹如周天星辰

    此城荒废万年，建筑完好如初，不腐不朽，洞顶星辰犹然光……

    横江眼神灼灼，遥观古城，心叹道“九崇山一脉的手段，真是令人叹为观止！”

    周遭空气，弥漫着淡淡的硫磺味道

    对于此番出征伐魔之事，廖长空早有布置，如今她正对着各方弟子连连下令，有条不紊，不一刻间，各派弟子分成许多队伍，进入城各处街道

    随即，廖长空又向宣明弟子下令，道“此城建在封魔大阵之上，我们来此的第一件事，就是进入城，寻找大阵损毁之处我宣明弟子，负责前方城门之处，三条街道诸位可以一个房间一个房间，逐一排查，仔细探寻一旦有所现，来禀报！”

    众人闻言，都进了城，或是三三两两聚在一起，或是单独一人，进入城，各自选了不同的区域，地毯式搜索

    横江也是单独行动

    师弟顾惜风知晓横江主修的是火法九耀诀，对阵法并不擅长，边说要跟他一起行动，却被横江拒绝

    每个月的月，横江的心瘾，都会大爆一次，从无例外

    今日是九月十五，正是心瘾爆之日！

    横江本想孤身一人，不料师姐钱盈盈却跑了过来

    她不等横江拒绝，已是和横江并肩走在了一起，“横师弟，你是初次参与诛魔伐魔之事，肯定有许多事情都不明白，不如我们一起行动吧”

    “我习惯一个人”

    横江摇了摇头，说话之时，嘴唇已是有些轻微的颤抖

    他体内心瘾，已然开始爆！

    钱盈盈被他拒绝，心有些酸，却强颜欢笑，道“可我听人说，前些日子，师弟一直跟一个青丘仙门的小女孩在一起呢”

    横江强忍心瘾之苦，装作若无其事，道“师姐有所不知，我就喜欢没长大的小女孩，年纪越小越好”

    钱盈盈气得跺了跺脚，却不肯离去，只道“师弟也许不知道吧，每一次诛魔伐魔，功勋位列前三之人，都有机会站在九崇祭坛上，得到仙音贯耳的机会仙音贯耳，可以涤荡魂魄，对于我们仙门修士，最有裨益！”

    仙音贯耳？

    涤荡魂魄？

    “我受心瘾折磨，魂魄大受损伤……这功勋前三，我争定了！”

    横江眼神一亮，本想追问，却被心瘾爆的痛苦折磨得浑身软，险些倒在地上，他赶紧扶着墙壁，稳住身形

    “师弟，你怎么啦？”

    钱盈盈见横江脸色不好，赶紧跑上前去

    “你为何非要缠着我？”

    横江衣袖一甩，退了几步，喘着粗气，道“我昨日熬制的汤药出了问题，拉了一整夜肚子，直到现在还未康复你一直跟在我身边，莫非是想守着我如厕？男女有别，还请师姐自重！”

    钱盈盈见横江额头冒汗双腿打颤，便说道“都是我不好，妨碍了师弟师弟赶紧去如厕，然后你就留在这院子里，好好的休息等到众人搜寻完毕之后，你再来和我们集合，我会说你一直和我一起，那样廖师姐就不会责怪你了……”

    “多谢师姐”

    横江拱手告辞，捂着肚子快步离去

    “明明吃坏了肚子，却还说什么只喜欢小女孩，他肯定是怕我笑他，直到忍不住了，才说出真相他怕我笑话他，就意味着他在乎我的看法，如此说来，他对我还是有些心思的……这个横江师弟，性子还真倔！噗！”

    钱盈盈掩嘴一笑，脸色有些红

    城池长宽十余里，街道俱全

    诸多院落里，自然大堂、厢房、客房、茅房等等建筑，一应俱全

    万年不曾住人，茅房里已无一丝异味，只是灰尘堆积，每走一步，都会在地面留下一个清晰的脚印

    横江将茅房的门窗关紧，蹲在茅房的角落里，双手抱膝，身躯蜷缩，瑟瑟抖……

    也不知过了多久，心瘾暂且散去

    横江把整理了一番，走出茅房，却见钱盈盈站在先前与他分别的地方，显然是在等他

    “横师弟！你没事了吧？”

    钱盈盈见横江脚步虚浮，赶紧走上去要扶他，却被横江用力推开了手

    “钱师姐！男女有别！”

    横江退后数步，保持距离

    刚刚钱盈盈靠近之时，横江好不容易才平复的心瘾，便出现了再度作的迹象，他怎能与钱盈盈靠的太近？

    钱盈盈被推开之后，神色有些低沉，咬咬嘴唇，道“我听人说，韩剑师弟已经找到了三处阵法有损之地我学了十来年阵法，本以为对于今天的任务手到擒来，才跟你一起行动，想助你获取功勋，没想到忙了大半天，到现在连一处都没找到”

    “此事有我，师姐无需担忧”

    横江摇摇头，闭上了眼睛，吃下一颗丹药，略作休息之后，再登上屋顶，把众妙之相眼罩带上，居高临下，巡视着他负责的这片区域

第四章：炎鬼如潮

    ~~    钱盈盈不知横江意欲何为，却觉得横江带着银色眼罩的样子，很是俊朗不凡

    她直勾勾的盯着横江看，不觉间已想入非非一

    “师姐随我来！”

    横江自屋顶跳下，大步远去

    “呃……好的”

    钱盈盈脸色红，低着头，跟在横江后面

    不一刻间，二人就找到了数处阵法有所损伤之地

    “师弟竟然能在片刻之间，就找到这么多处，就连我这个学了十年阵法的世界，都远远比不得你，你真厉害！”

    钱盈盈站在一处阵法损毁之地，仔细观察周围房屋结构与坐落朝向，又道“幽泉河从古城下方穿过，而咱们负责的这块区域，又是封魔大阵的坎水之位正所谓山泽通气，水火不相射，咱们所在的坎水位被幽泉河的火焰一冲，阵势已有变化，想要在此地找到阵法损伤之处，更是难上加难……”

    钱盈盈眼里冒着小星星，看向横江的眼神，又变得有所不同

    横江却从钱盈盈的话语里，听出来这个师姐对于阵法一途，造诣不低，便想道“看来，钱师姐先前所说，要助我获取功勋之言，都是真心话可我与她并不熟悉，也无多少交情，她却如此对我女子的心思，果真诡秘莫测……”

    念及此处，横江便想起了独孤信

    他全是靠着众妙之相的玄妙，观察周围天地灵气变化，这才找到了阵法破损之处

    众妙之相，正是独孤信所炼制

    不久之后，二人又找到了数处阵法破损之地

    等到廖长空下令众人集合，统计功勋，横江和钱盈盈并列第一韩剑则孤身行动，只找到三处，未曾进入前三，却也排在了数百个仙门弟子的前列

    这结果一经宣布，众人看向横江的眼神，便有所不同

    各派女弟子，更是目光闪闪

    因为横江满头白，这几天来，各派弟子偶尔也会谈论横江，其有不少女弟子，则纷纷表示横江未老先衰，头都白了，此生多半难以突破道徒，成为真正的仙门修士

    如今，横江却成了众人的焦点，被众人评头论足

    廖长空却皱了皱眉，冷然言道“诸位……”

    众人停止议论，等她号施令

    “古城位于地底，我让人用沙漏计时，如今已到了黄昏时分天色一黑，天地间阳气渐消，阴气渐浓按照以往惯例，此地尸鬼妖邪之类，知晓我们前来修补大阵，必会趁夜来袭各方道场，派遣一位仙门修士，与我一起统计战功”

    廖长空站在众人前列，虽是女子之身，却气宇轩昂，英气勃，道“建功立业，就在今日！”

    众人神色振奋

    钱盈盈则悄然对横江说了一句“仙音贯耳洗涤魂魄之功，对于道徒弟子而言，抵得上苦修三年哦！”

    横江不动声色，拿出一张掌心雷符捏在手里，想道“此事我势在必得！”

    廖长空掏出一艘巴掌大的金色小船，往空一丢，小船灵光闪闪，变作一艘长达数十米的大船，浮在空

    廖长空领着几个宣明女弟子，飞上金船

    金船越飞越高

    随着哗啦一声响，一块长达百米的白色绸布，自船上垂了下来各派弟子名字，清清楚楚的写在绸布上

    紧接着，又有数位各派仙门修士，随她一起腾空，监督廖长空统计战功

    “凡俗世人征战四方，皆有军规！今次伐魔之战，我宣明道场的门规戒律，就是诸位的军规！若有违反，严惩不怠！”

    廖长空站在船头，俯视四方，只将衣袖一甩，船上又垂下一道绸布，宣明诸多戒律门规，尽在绸布当，写得清清楚楚

    众人见廖长空宣明规矩当做军规，不仅没有反驳，反倒是神色轻松了不少

    土帝国东南七大道场，宣明规矩最为森严

    以宣明门规戒律当做军规，至少不需担心，身边的同伴对自己动刀子

    古城周围，阴气越来越重

    燕青崖喝着酒，走至横江身边，促狭一笑，道“当年阿信在此诛魔，功勋遥遥领先于众人，可谓是战功赫赫啊……”

    横江神色一正，道“此战，我定不会让燕师兄失望”

    呼呼呼……

    阴风吹城，寒气森森

    众人呼吸之时，嘴里冒着白气，只觉手脚冷，遍体生寒

    可就在寒风吹来的方向，冲天火光，自溶洞深处，汹涌而来

    横江眯着眼眸，极目远眺，只见溶洞墙壁，已被烈火烧融

    一个个浑身冒着幽蓝色火焰的火人，从烧融的溶洞墙壁里，潮水一样冲了出来，在溶洞墙壁下排成一行行、一列列，朝着古城张牙舞爪，大声嘶吼

    横江与众多道徒，站在城墙上

    燕青崖则早已退去，按照各派规矩，仙门修士以上，不可参与到这一次守城之战

    “那是炎鬼，浑身上下燃烧着蓝色火焰，就是鬼火鬼火虽能烧融山壁，却属阴火，寒气森森，酷烈毒辣……”

    钱盈盈指着远处无数火人，对横江说道“此等炎鬼，是幽泉河沾染了魔气之后，滋生而成幽泉不绝，鬼物不灭故而每年九月，各派弟子都会出征伐魔，以此来削减鬼物的数量，免得鬼物泛滥成灾”

    “多谢师姐”

    横江点点头，这一次终于是没有直接让钱盈盈离他远点

    钱盈盈笑了一笑，嘴角勾起一道很好看的弧线，又道“幽泉河里滋生的鬼物与魔物，多种多样，实力也有强有弱炎鬼在诸多鬼物里，数量最多，实力却最差不过，却有许多实力强劲的鬼物魔物，会把自己伪装成炎鬼，藏在炎鬼的队伍里，等冲到我们身边的时候，再突然暴起伤人，得手之后，便会急遁走，消失无踪这样的鬼物魔物实力强大，既凶狠又奸诈，防不胜防，师弟务必小心”

    涌出洞壁的炎鬼，越来越多，鬼影躜动，数不胜数

    若论数量，只怕在十万以上！

    桀桀……

    桀桀……

    十几万炎鬼嘶嚎怪叫，吼声震耳欲聋

    横江深吸一口气，抬头看向悬在金船上的战功榜单……

第五章：星辰不灭

    群鬼聚集，焦躁不安，嘶吼连连一

    一时半会间，群鬼并未杀向鬼门，似是在等候某种命令

    城头之上，各派弟子小声交谈着

    每年九月，封魔岛各派弟子都要来此伐魔

    对于留在此地已久之人来说，伐魔之事，早已见怪不怪众人并不担心战败，只担心自己战功不足，无法进入前三，获取仙音贯耳涤荡神魂的奖励

    不过，却有不少第一次参与伐魔的新弟子，一个个神色紧张，脸色白，甚至有些人双腿已经软，全靠撑扶在城头，才能站稳身躯

    唯独宣明道场不同

    早有几个师兄师姐，来到了韩剑与顾惜风这两位师弟身边，向他们小声讲解着诸多事情，平复他们心的紧张

    韩剑倒也无事，一直冷着脸，面无表情

    顾惜风持着玉尺的手掌原本在轻轻颤抖着，被师兄师姐解说了一番，神态渐渐平复下来

    唯独横江，云淡风轻

    众师兄弟知道钱盈盈对横江颇有好感，便把向横江解说战局的机会，让给了钱盈盈

    “师弟，今日你我见到的，山壁融化，炎鬼出现，包括穿行三座镇山的幽泉河，以及此地古城，头顶水晶星辰，实则都是当年九崇山的谋划”

    钱盈盈站在横江身边，偷偷的打量着横江，幽幽的说道“仙门阵法再强，也经不起时光蹉跎于是，九崇山就让幽泉河生出鬼物魔物，在打开鬼门，将鬼物放入城杀掉，鬼魂精气就会被洞顶水晶星辰吸收，以此维持大阵只要星辰不灭，封魔岛三座镇山下方的大阵，就会运转不休！”

    竟是如此！

    以此观之，先前洞壁下方融化出的一座座岩浆洞门，必定就是鬼门

    横江又问道“师姐是否知道，幽泉河又是从何而来？”

    “传闻，深渊大魔的魔血勾动地底岩浆，流窜于三座镇山之下，才形成了幽泉河”

    钱盈盈自手拿出一条红菱，持在手，又道“我宣明一脉，自从开辟道场以来，就与各派不同其他道场派遣弟子来封魔岛历练，赐下的都是些寻常宝物，诸如东观弟子的金钢法剑，镇魂铜铃，皆是他们道场里批量炼制而出我宣明道场则不一样，赐给弟子的宝物，各有不同，我手这条赤炎菱，以及顾惜风师弟手里的元阳尺，都是师门前辈一件一件，亲自祭炼而成”

    横江点了点头，心盘算着，在接下来的战事里，该如何行动，才能获取更多的战功，同时也在揣测，这一次大战的功勋，廖长空等人到底如何统计

    钱盈盈见横江沉默不语，还以为横江对于师门赐宝之事心有芥蒂，又道“师弟，你和韩剑师弟早在师门收徒大典之时，就得到了祖师爷赐下的凤凰羽衣和分景之剑于是，这次你们来封魔岛历练，师门才就没有另外赐下宝物就好比燕青崖师兄和廖长空师兄，当初他们突破至道徒的时候，师门也没有赐下宝物实际上……在收徒大典里，只有真传弟子，才能让祖师爷降下法身，赐下宝物呢”

    横江摇摇头，面带微笑，道“我想的不是师门赐宝之事，我只是在想，要如何才能大显身手，多获取些战功”

    钱盈盈看了看周围，突地凑到横江耳边，道“师弟，等下我激战之时，我守在你身边，替你防御敌人，你只需尽力杀敌就可以了”

    横江愕然问道“难道师姐不想争一争前三？”

    “只要师弟能争到前三就好了”

    钱盈盈说完之后，又觉得不妥，脸色微红，低下头，说道“我已经已经修炼至滋养神魂的巅峰了，断则数月，长则半年，就能成为仙门修士”

    横江摇摇头，道“此番激战，我已有所准备若是我身陷敌阵，遇到了难以力敌的鬼物魔物，还请师姐在关键时刻，用赤炎菱把我拽回城头”

    “啊！师弟准备孤身杀进群鬼当？”

    钱盈盈惊道“攻城的鬼屋魔物，数量在十万以上，除了炎鬼之外，还会有实力高深的魔物隐藏在群鬼当，师弟你怎可以身犯险？”

    横江微微一笑，道“我有凤凰羽衣”

    钱盈盈却脸色一红，不说话了，心只想“钱盈盈啊钱盈盈，你可真蠢，刚刚才提起了凤凰羽衣之事，现在却莫名其妙的忘记了那凤凰羽衣，是祖师爷传下的宝物，必定是一件了不得的宝物横师弟若真遇到危险，有凤凰羽衣在身，一时半会必无大碍，就算我来不及救他，其他师兄妹也会救他……”

    一念至此，钱盈盈更不愿意离开横江身边

    她就怕救助横江的机会，被别人抢走，这样一来，横师弟就会感激别人去了

    洞壁鬼门，渐渐关上

    群鬼从四面方，冲向古城

    交战一触即

    “星辰动！”

    廖长空叱喝一声，挥动令旗

    洞顶诸多水晶星辰受廖长空手令旗激，一瞬间光辉大作每颗星辰都投下一道银灿灿的光柱，照耀在一个仙门弟子身上

    顷刻之间，群鬼如潮，宛如沧海横流，冲到了古城附近

    横江一跃而起，跳下城楼

    他头上顶着一口锅，浑身燃烧着熊熊烈火，身后显现出一双凤凰羽翼，朝着群鬼洪流冲去，逆流而上，杀入鬼群当

    轰隆隆！

    雷声大作

    一道道雷光，自横江掌心出现，宛若雷霆长鞭，劈打在鬼群当每一道雷霆轰出，都会有十几个甚至几十个炎鬼，被打得魂飞魄散

    炎鬼死后，化作一丝丝魂魄精气，被那道照耀在横江身上的银色光柱吸走，再灌入洞顶水晶星辰之内

    片刻之后，洞顶水晶星辰，已由银色变成了金色，投下的光柱也消失无踪

    就在横江身上光柱消散的瞬间，廖长空令旗一甩，洞顶一颗光芒暗淡的星辰，猛地亮，偷下一束银辉，再度罩住横江

    两道光柱，一收一放，这个过程几乎没有间隙

    “宣明横江！取一星！”

    一个记录战功的仙门修士大喝一声，腾空挥笔，在战功榜横江的名字后面，画了一个星星图样

第六章：战功显赫

    众人被这“取一星”的大喝之声吸引，竟在迎战群鬼之时，抽空抬起头来，只见悬于金船的战功榜，横江的名字后面，已画上了两颗星星一

    “我听人说，横江天赋平庸，资质泛泛，直到二十岁，才拜入宣明道场去年年底，他才修至道徒至今不过九个来月，怎会变得如此厉害？”

    “你们看，那横江冲进鬼群之内，大杀四方，数不清的猛鬼扑向他，要么被他用雷法打杀了，要么被他身后的火焰羽翼烧死，就算冲到了他身边，也会被他身上燃烧的烈焰烧得魂飞魄散就算鬼物暂且不被烈焰烧死，也破不了他那件法衣的防御”

    “堂堂仙门弟子，竟然不顾仙门形象，头顶一口铁锅，像个缩头乌龟一样就算他榜上有名，得了涤荡魂魄的机会，也不光彩”

    “哼！他们宣明道场的弟子，早就脸皮比城墙厚了，还怕什么光彩不光彩你们看其他宣明弟子，不也有许多人，头上顶着一口大铁锅么？我听人说，宣明道场有一个御龙升，最爱炼制铁锅，只要是他看得上眼的师弟师妹，他是逢人就送啊”

    “唉！我们蝠池道场，为何就没有御龙升那样的师兄啊！”

    “嘿嘿，蝠池道场的弟子，大多是些自私自利之辈，你那些师兄师姐不算计着害你，对你已经是大恩大德了，你竟还想要他们送你东西，真是痴心妄想”

    众人正议论着，突地空又传来大喝之声

    “宣明韩剑，获取一星！”

    这声音一出，众仙门弟子的心思又有了变化

    为何又是宣明弟子？

    紧接着，大喝之声再度传来

    “宣明横江，再取一星！”

    此刻，金船上那些观察督战的各派仙门修士，也是神色有异，小声议论起来

    “我认得那个韩剑，他和横江一样，都是在参悟道韵之时，领悟出了宣明道场的真传法诀只是不知为何，横江不愿意做真传弟子，就谎称领悟出的真传法诀，是他家传的秘法那韩剑也是有学有样，不肯做真传弟子”

    “原来是这样，难怪这两人，在这次伐魔之战里，表现如此出众，原来这两人有着宣明道场真传弟子的底蕴宣明道场历届真传弟子，个个都是惊才艳艳之辈横江与韩剑表现出众，也在情理之”

    “不过，这个横江，杀敌度未免太过惊人我曾经和黄天都一同参与过伐魔之战，可就连那人，也比不得横江今日战功显赫”

    “黄天都？你说的可是那个在深渊战场，一剑轰出，十里之内，霜雪如剑的宣明真传弟子黄天都？”

    “正是此人！”

    “宣明道场虽有五千余年历史，可直到一百多年前，独孤明掌门执掌宣明道场，才广开门墙，收纳弟子区区百余年，宣明道场前有华镇岳，有黄天都、扶向阳、燕青崖这十余年来，又有廖长空与掌门弟子独孤信，如今又要加上一个韩剑，还真是人才济济只怕再过数百年，宣明道场不知会有多少个纯阳高手！”

    “你怎地不把横江也算进去？”

    “诸位有所不知，寻常宣明弟子，都是凭着苦修，一步步提升修为，根基极稳！唯独这个横江，资质和凡人相差无几，可谓极其平庸，他全靠着服丹用药，才成为道徒如今横江头已白，未老先衰这样的人，他即便次次来参加伐魔之战，次次获得涤荡魂魄的机缘，只怕此生此世，他也难以修炼成我们这样的仙门修士”

    “难怪横江宁可做普通的内门弟子，也不愿做真传弟子，此人倒是有自知之明以此观之，横江若想修炼到纯阳境界，那完全就是痴人说梦了至于那个韩剑，走的是剑修一途，过刚易折，只怕难以持久啊”

    廖长空站在船头，关注着下方战局

    她本是宣明真传弟子，得到的真传妙法，与韩剑一样，是那虚空凝剑诀，这乃是剑仙一途的仙门法诀

    剑仙一途，其人如剑！

    廖长空实力也高，耳力极佳，哪怕船上仙门修士谈话声音很轻，她也听得清清楚楚

    听到众人对宣明弟子指手画脚，廖长空脸上寒气森森

    “谁说剑修过刚易折？”

    廖长空霍然回身，扫视众人，喝道“我也是剑修，我折了么？”

    众人纷纷转头，避开廖长空锐利的目光

    不过，他们却不怕廖长空对他们动手，毕竟各派早有规矩，伐魔之战里不可自相残杀而且廖长空有言在先，将宣明道场的规矩戒律当做此战的军规，众人便更不惧廖长空，只等她转过身去，便又开始嘀嘀咕咕

    廖长空听了几句，终于是按耐不住愤怒，持剑在手，指着众人，怒道“谁敢再说三道四，只等此战过后，我饶不了你们！”

    众人被廖长空的怒意惊了一惊，却只说什么按照宣明道场的规矩，议论战局并未触犯门规戒律，可如果廖长空记恨他们，准备秋后算账，再去找他们麻烦，便是违背了宣明道场的门规戒律

    廖长空一时语噎，无从反驳

    她“锵”的一声收剑入鞘，愤愤然转过身去，背对着众人，心对横江越不满，只想道“这个横江，不知检点，不仅招惹了独孤信师妹，还勾搭上了青丘仙门的小姑娘，短短几日间，又惹得上钱盈盈师妹如今，他竟连头也不染，以这副未老先衰的病秧子模样，跑来伐魔，还兴风作浪耍风头，让各派弟子笑话我宣明道场，简直丢人现眼！”

    正当廖长空满心不快之时，却见那一道照耀在横江身上的银光，再度呈现转换为金色的迹象

    廖长空纵有万般不爽，只得挥动令旗，替横江更换水晶星辰

    “宣明横江，再添一星！”

    当这声音响起，廖长空眉头一皱，银牙紧咬，眼神却不停的在横江身上打量，眼神里带着几分挣扎之色，不知在想些什么

第七章：护短

    众人嘀咕着横江如何如何不好一

    廖长空反倒在心里去寻思着横江的好

    廖长空自幼生活在宣明山，她是真传长老左宣，自凡俗间领养回来，对于师门感情极深

    她虽讨厌横江，却更见不得别人诋毁宣明弟子

    “我横江师弟，资质虽差，却以乡野小民的底子，读书三月，得了考举第一单凭这这份努力与智慧，就将今日这古城战场里，大部分仙门弟子比了下去！横江虽服丹用药，却只用了九个月，从初入道徒，直达道徒第五步滋养神魂层次试问你们这些仙门修士，有几人是在步入道徒之后，历时九月，就直达第五步？”

    廖长空双手负背，头也不回，傲然道“你等休要跟我说，你们从未服丹用药，是全靠着日夜苦修，才修成了仙门修士像你们这样的人，有何资格，对我师弟说三道四？”

    按照她这般说法，横江不仅不差，反倒是一个能将在场的仙门修士，全都给比下去的英才俊杰

    众人无言，未曾想到廖长空竟如此护短

    廖长空转过身来，神色越倨傲，道“东观道场顾惜风与赵无咎，与我横江师弟结仇赵无咎尾随我师弟离开摩北城，意图暗算我师弟，却落得一个魂飞魄散的下场！顾惜风又令众多东观弟子，追杀我师弟，到头来尽数丧命！如此看来，即便横江是我宣明道场，资质最差，最不成大器的弟子，也比你们这些人，不知强了多少倍！”

    东观道场董昌，就在众人之间

    他听闻此言，神色乍变，指着廖长空道“果然如此！我东观道场那些消失的弟子，都是你宣明道场横江杀的！先前我拿此事，和燕青崖对质，他死不认账，如今你廖长空倒是不打自招！杀人偿命，欠债还钱，此事我东观道场绝不罢休！”

    “我燕青崖师兄不肯认账，是他心软，担心他压不住心怒火，一言不合将你也杀了我比不得燕青崖慈悲为怀，当初若非那顾惜风跑得快，我早已杀了他今日若非我已立下规矩，不可轻易杀人，我连你也要杀了！”

    廖长空昂起下巴，冷然道“我宣明道场门规戒律，天下皆知！我门弟子，从不主动谋害别人，如若受人迫害，我宣明道场也绝不会忍气吞声你若不服，等此事了结，你可回东观道场去告状让你家掌门王双，前往宣明山，去与我掌门师伯理论！”

    董昌脸色阴沉，咬牙道“我只和你争辩了几句，你竟连我也想杀，你怎地如此狠毒？”

    廖长空对此嗤之以鼻，只道“你没听人说过，最毒妇人心么？”

    董昌舔舔嘴唇，不再多言，他虽早知廖长空为人冷傲，却没想道廖长空竟如此强势，步步紧逼，不给他留半分余地

    金船旁边，悬浮着一柄灰黑色大剑

    燕青崖一边斜躺在剑上喝酒，一边注意着下方战局

    如今听到廖长空这等话语，燕青崖冷哼一声，身下飞剑陡然下沉，飞到了宣明弟子守卫的那段城墙上

    战局已到了白热化

    周遭炎鬼，约莫有十几万

    参展的各派道徒弟子当，宣明道场人数最少，只有二三十人，而其他各派弟子，却多达近百，甚至上是百个

    七派弟子，加起来足有上千人

    十几万炎鬼，若逐一均摊，分配到各派弟子头上，没人要杀上千个炎鬼，才能打完这一仗

    可战场当，哪有将敌人均摊的道理？

    横江一道雷霆轰出，若打在鬼影稀疏之处，可杀十几个炎鬼，若打在鬼影稠密之处，甚至可以杀几十个

    他凤凰羽翼每一次扇动，也能击杀不少

    约莫击杀一百来个炎鬼，就可以将洞顶的水晶星辰点亮一颗

    战局至此，横江已经点亮了二十几颗星辰，意味着死在他手里的炎鬼，已经二千有余，在战功榜上，遥遥领先！

    若战场里的仙门弟子，都像横江这样，只怕十几万炎鬼，已然死的干干净净

    只可惜各派弟子，无人敢像横江那样冲到城外，他们都站在城头，依靠着城墙御敌，居高临下，再以符箓、法器之力，轰杀炎鬼这些人身上没有凤凰羽衣那样的宝物，手也没有横江那么多掌心雷符，孤身出城犹如送死，他们怎敢轻举妄动？

    整个战场，唯有韩剑，能稍稍与横江相比

    韩剑站在城头，手捏着指诀，施展出虚空凝剑诀，操控着分景之剑飞出城外，隔空御剑每一次剑锋在鬼群里斩过，都会让他身上银辉变亮不少

    单论杀敌手段，韩剑比横江倒也差不了太多

    可惜，韩剑站在城头，左右两旁都是同门师兄师姐，迎面朝他杀来的炎鬼本就不多，他想多杀一些，也无能为力再加上他和横江一样，只有道徒第五步的修为，实力有限，而且不像横江那样可以吃榛子补充体力，故而二人之间的战功差距，越来越大

    就算体力不济，杀敌度有所减缓，韩剑依旧稳坐第二，他与第三名的差距，也越来越大

    “韩师弟，若不出意外，这次激战，你能稳住战功第二”

    燕青崖飞了过来，趁着韩剑擦汗休息，便拿出一个葫芦递了过去

    “我激战之时，从不喝酒”

    韩剑语气淡漠，手诀一变，前方飞剑如虹，自鬼群里横扫而过

    燕青崖道“你难道是受横江那小子影响，跟着他学坏了，连喝酒也讲那么多规矩？我告诉你，我这酒来历非凡，你只需喝上几口，就能恢复不少力气，到时候就算想过横江，也不是没有机会你若不肯休息，等下只会越来越疲倦，杀敌度越来越慢，在功勋榜被横江越甩越远！劳逸结合这几个字，你到底听没听说过？”

    “多谢燕师兄”

    韩剑挥手收剑，退后几步，却不拿燕师兄的葫芦，只从乾坤袋里拿出饮水干粮，大口大口吃着，随即闭眼坐下，恢复力气

    “真他娘的倔！”

    燕青崖抓着葫芦，狠狠的喝了几口酒，又看了看在鬼群里冲杀的横江，嘀咕道“娘的！横江那小子更倔，而且更古怪！”

    韩剑听闻此言，闭着的眼皮抖了一抖

    他只稍作休息，便站起身来，捏动指诀，分景之剑化作一道长虹，迸射而出，此剑却对准了城外横江所在之地！

    “这小子，难道是嫉妒横江，才起了杀心？”

    燕青崖眼神冰冷，正要有所动作，可他只朝横江看了一眼，便神色大变，吼道“横江师弟！快跑！”

第八章：霜魔

        韩剑并非嫉妒横江，而对横江出手一

    只因在横江身边几个炎鬼，突然间鬼影身躯颤动，变化了模样，变得惨白如纸，浑身上下雪花飘扬，掀起滚滚风霜，冷得让周遭其他炎鬼，连连后退

    好在横江虽冲出城外，却未曾离得太远

    他杀敌之处，距离城墙，不足百米

    这个位置，恰好钱盈盈手赤炎菱，可以及时出，把横江从鬼群里拽回来

    而韩剑的分景之剑，也可以飞至横江所在之处

    韩剑也只是道徒，修为比横江尚且差了些，百米范围，已是他的极限

    嗖！

    分景之剑化虹而去，轰在一个浑身霜雪的鬼物身上

    随着嘣嚓一声响，鬼物以寒冰组成的身躯，被分景之剑轰出一个碗口大小的缺口，随即飞剑倒退回去，而鬼物身上的缺口，则以肉眼可见的度，正在复原

    空一道红菱，紧随在分景之剑后方，飞至横江身边

    钱盈盈站在城墙上，远远操控着赤炎菱，想要将这赤炎菱当做绳子，把横江从数十米外的鬼群当，拽回城墙上

    一大片冰雪出现，汇同空群鬼散的阴气寒气，显现出数不清的兵刃武器，轰向赤炎菱当寒冰兵刃与赤炎菱接触之时，所有兵刃，尽数炸开，化作一道一道阴寒气息，沿着赤炎菱逆袭而上，直达钱盈盈手臂上

    钱盈盈只觉得手臂僵硬，寒气沿着手臂经络，灌入五脏六腑，顿时就有一种难以言喻的恶心感觉，呈现在钱盈盈心头，她张口一吐，便喷出满口鲜血身体受创，法诀自然难以施展，钱盈盈手赤炎菱，急变小，化作一道平常红菱，卷回了钱盈盈手

    “退！那是霜魔！”

    燕青崖御剑疾驰，眨眼间来到横江身边，脚下玄重飞剑朝着四方轰然砸下，把诸多霜魔砸得粉碎，随即他拉着横江的手臂，闪身飞回了城墙

    战场里那些被杂碎的冰块，竟再度合拢，重新变作一个个浑身冰雪环绕的霜魔

    “多谢诸位相助！”

    横江朝周围师兄弟点了点头，便把众妙之相眼罩带上

    通过眼罩的功效，横江的视线透过霜魔周身寒冰，看到了在那些冰霜躯体之内，暗藏着一个个近乎透明的身躯

    想必霜魔的寒冰身躯，只不过是他们用来掩人耳目的躯体罢了，实际上霜魔的本体，乃是藏在寒冰身体之内，那一道道透明的身影

    “此等霜魔，以前伐魔之战里，我也曾遇到过不少霜魔极为难缠，死而不灭哪怕打碎了他们的身躯，只需片刻之后，地面寒冰也会渐渐合拢，再度变成一个霜魔就算施展火法，把寒冰全部融化，过不得多久，地上便会再度凝聚寒冰，形成新的霜魔……”

    燕青崖指着那几个霜魔所在之地，道“炎鬼数量虽多，却终究只是鬼物而已而这霜魔，则是魔物我曾听黄天都师兄说起过，在无尽深渊里，有一种冰霜巨魔，外形和这些霜魔大同小异，只是身躯高大了无数倍，每一个都大如山岳此等魔物，与深渊之魔，关系匪浅如今霜魔已经出现，横师弟不可再孤身出城”

    “多谢师兄提点”

    横江点点头，道“我杀出城外，只想争取功勋榜上的名次如今我已遥遥领先，不再出城也无关紧要”

    “如此便好”

    燕青崖道“以前这古城里，住着一个古代修士，姓庄，道号落薇真人不过，今年紫霄宫出诛魔令，落薇真人应召而去，守卫古城的责任，就落到了我们这些仙门弟子身上若是此地鬼物魔物，知道落薇真人离去，必定有所动作，诸位务必小心为上！”

    落薇真人！

    横江眼神一凝，他自然认得这个前辈

    他在桃林大阵之内，得到的仙门啸法十五章，就是落薇真人亲传之法在此之前，横江一直在揣测落薇真人的身份，不曾料到，她竟是镇守这古城之人

    横江点点头，想道“世人都说，九崇山覆灭依旧，就连九崇山的山门驻地，也变作了万里荒漠可在封魔岛里，却还存着一个九崇之妖，而原本守卫古城的落薇真人，只怕与九崇山一脉关系匪浅……”

    燕青崖这一席话语，声音虽大，却被他用了仙门控音之法

    唯有这城的仙门弟子，可以听到燕青崖的话语，至于城外鬼物魔物，却听不到一丝声音

    宣明弟子倒也罢了，他们只是神色变得慎重了些，随即继续杀敌

    至于其他道场的弟子，则眼神已有几分惊慌

    这一次来此伐魔的各派弟子，虽然绝大部分都是道徒，可其大多数人，却已来此伐魔多次，甚至亲眼见识过落薇真人与那些强横魔物激战之时，展现出来的强大实力

    他们知道落薇真人实力高深

    也更加明白，隐藏在鬼物群，那些魔物的实力，到底有多强大

    如今落薇真人离去，若再遇到强横无比的鬼物，谁能阻挡？

    “诸位！”

    空金船上一位仙门修士，走至廖长空身边，施展出仙门控音之法，朗声说道“落薇真人虽然离去，却一道掌控阵法的法门，传给了廖长空道友此法极为强横，可以掌控洞顶水晶星辰，垂下万道金光，威力莫大，足矣抵御群魔！”

    闻言，众人齐齐看向头顶

    廖长空也不说话，只将掌令旗一挥

    顿时，上方无数星辰，猛地变作金色，数以万计的金光自星辰当垂下，伸缩不定

    各派弟子这才定下心神，继续杀敌

    横江看得真切，金船上那个出言解释的仙门修士，所穿衣服，乃是洪都道场弟子服饰

    燕青崖则哈哈一笑，道“这个邓贤倒是有些义气，关键时刻，还是他们洪都道场的道友靠得住！”

    这个邓贤也是金船上，唯一没有在背后议论横江之人

    横江却想起了去年初夏，在墟城荒漠古代遗迹里，遇到的那个洪都道场弟子陈浮生

    当初那陈浮生为救横江一起离去，被洞府顶补坠下的石柱砸，身受重伤

    各派弟子心神稍安，城外温度却陡然暴降

    暗藏在炎鬼里的霜魔纷纷撕破伪装，数量多达上千，一个个宛若离弦之箭，自地面飞起，杀到了城头

    顷刻之间，痛呼惨叫，接连而起！

    燕青崖眼神变得极为凝重，玄重飞剑如电飞出，只在眨眼之间，这宣明道场真传弟子，已满额大汗！

第九章：破城

    横江修为已至道徒第五步，有凤凰羽衣护身，有诸多掌心雷符在手，在被霜魔围攻之时，也选择第一时间随同燕青崖退回城墙一

    韩剑手执分景之剑，修炼了宣明真传妙法虚空凝剑诀，先前他全力助战横江，一剑轰出，也只在霜魔身上，轰下一处碗口大小的缺口，尚且伤不到暗藏在冰霜身躯之内的霜魔本体

    这两人，在各派道徒当，实力已算顶尖

    就连他们都要谨慎对待霜魔，城墙上其他各派弟子，怎是霜魔的对手？

    短短一瞬间，就有数以百计的霜魔，杀上城墙

    各派弟子，与霜魔混站在一起

    古城方圆十余里，却只有上千个仙门弟子守城

    原本那些攻城的炎鬼，实力不强，不仅不能飞驰，而且跳得也不高，只能靠着攀爬，一步步攀登古城高达十余米的城墙

    那时候没个仙门弟子，守卫数十米的城墙，依仗着道法远攻，法器近战，守城还是绰绰有余甚至在激战之时，有些弟子还会朝别处施法，击杀别人守卫之处的炎鬼，只为抢夺战功

    如今霜魔能飞，直上城墙

    城上各派弟子自顾不暇

    短短几个呼吸之间，就出现了死伤

    而城下那些攀爬攻城的炎鬼，没了城上仙门弟子的杀伐，竟一个个像蚂蚁一样，蚁附攀爬，登上了城墙

    城墙一旦失守，意味着此城已破

    一段段城墙被霜魔占领，白霜汇聚，冰雪凝结

    这次伐魔，各派也调遣了一些道徒实力以上的弟子，来此照顾门道徒

    辟雍道场一个亲传弟子，则从金船上飞至城墙，竟在此关键时刻，高声呼喊“若肯在突破道徒之后，给我仙精一片，今日签下这张欠条，我可救你性命”

    此话一出，其他门派之人，有学有样

    同门弟子，本该相互护持

    在宣明道场里，哪怕廖长空对横江冷眼相待，也在横江危难之时，及时救援，甚至说哪怕远在百万里外，只要得到消息，也会前来帮忙

    可这些仙门弟子却明码标价

    不少人第一时间，就在跑过去在欠条上按下手印，以求平安

    一时间，人影散乱，整个城墙防线，除了宣明道场守卫的地段周围，其他地盘，尽数溃败

    邓贤也从高空落下，高呼道“凡我洪都道场弟子，度向我靠拢，与宣明道场各位道友，并肩作战”

    随即，他又朝燕青崖拱手施礼，道“燕道友，还请助我一助”

    此番洪都道场只派了邓贤一人，来护持道徒弟子，他势单力孤，自然要寻人相助

    “哼！”

    燕青崖冷然道“如今古城之内，各个都是仙门弟子，个个都可称作道友你叫我道友，我便帮不得你！”

    邓贤眼神一变，随即拱手抱拳，道“道兄！还请助我！”

    “这还差不多！”

    燕青崖点点头，高声道“宣明弟子与洪都弟子，来我身边！”

    两派弟子，蜂拥而来

    也有一些其他道场的弟子，不像签那欠条，便硬着头皮跑向燕青崖，燕青崖也不阻拦

    这段时间，战局瞬息变幻

    各派弟子围在门高手周围，分成诸多群落，各自为战

    霜魔与炎鬼，潮水一样，从众多城墙失守之处，冲进了古城当，将各方弟子团团围住

    成百上千个霜魔，与数以万计的炎鬼，铺天盖地而来

    除了霜魔以外，还有不少外形诡异的魔物，暗藏在炎鬼当，时不时显出身形，杀得各派弟子阵型大乱

    燕青崖身边人数最多

    不仅宣明道场与洪都道场弟子在此，更有其他道场里那些不愿意受人剥削的弟子，也来此寻求庇护

    人越多，就越容易吸引鬼物魔物

    饶是燕青崖实力高强，手玄重飞剑威势无双，也有些力不从心

    “道兄！快叫廖长空启动阵法吧！今日这一战，与以前大不相同，我从未在任何一次伐魔之战里，见到这么多的魔物！”

    邓贤站在燕青崖身侧，手捧一卷竹简，手捏法诀，每一次挥手，都有一道风火雷电之类的法术，竹简里轰出

    “道友稍安勿躁！”

    燕青崖神色不变，只顾杀敌

    整个战场，喧闹纷乱

    轰隆隆的雷法之声，不绝于耳

    横江拥有诸多掌心雷符，又有凤凰羽衣护体，实力远强于寻常道徒弟子，便站在了众人边缘，抵挡一方鬼物魔物

    韩剑也是不甘平庸之辈，他见横江如此英勇，便持剑站在横江身侧，施展出虚空凝剑诀，飞剑如虹如蛟，划出一道道闪亮的剑芒

    钱盈盈则持着红菱，陪同横江杀敌，却数次被霜魔冲到身边，若非横江及时出手，只怕她就算没有香消玉殒，也会身受重伤

    顾惜风实力最差，持着玉尺护在横江身侧，直到横江满头大汗，休息之时，他才问道“还是我们宣明道场好，燕师兄全力护持我们，却不收取一分一毫其他门派的师兄，都是明码标价，甚至叫同门师弟签下一片仙精的欠条，尽是些无情无义之辈！横江师兄，你知道仙精是什么吗？”

    横江摇了摇头

    如今，川榛所赠的榛子，横江已所剩无几，他也只能省着点用

    钱盈盈则说道“我听人说过，紫霄宫外，有一座莲池那莲池里的莲花，都是稀世之宝莲花的花瓣功效极广，可以用来炼丹，入药，修炼之时也可以直接含入嘴里……”

    “仙门人将一片莲花，叫做一片仙精此物唯有紫霄宫出产，通行天下，在我仙门人之间流传，如凡俗间的金银货币一样不过，对于我等道徒而言，就算把仙精含入嘴里，也因修为低微，吸取不了仙精里的精华，至少也要仙门修士，才有资格用得上”

    “我以前帮华镇岳师兄炼阵三年，师兄给了我一片仙精做酬劳……”

    钱盈盈说罢，伸手往衣袖里一掏，拿出一颗晶莹剔透，鸡蛋大小的，空的琉璃珠

    一片雪白无瑕的花瓣，悬浮在珠子里，五色光芒如龙如凤，盘旋在花瓣周围，美得不可方物

    这便是仙精

    钱盈盈收起仙精之后，又凑到横江身边，小声道“横师弟，你喜欢那片仙精么？”

    横江不明所以，正要说话，钱盈盈又道“刚刚你救了我好几次呢，师姐这片仙精，就送给你好了”

第十章：杀人立威

    “这样的话，钱师姐莫要再说！今日众人在此伐魔，就算我来不及救师姐，也会有其他师兄师姐出手相助一  我宣明弟子，理当守望相助”

    横江推开钱盈盈拿着的仙精，指了指远处战场，道“如若被人救一次，就要拿出一片仙精做酬劳，我宣明弟子与那些无情无义的门派，有何区别？”

    “真是个呆子！”

    钱盈盈咬咬下唇，心暗恼，跺跺脚走近人群，站在宣明女弟子当

    周围师姐师妹见钱盈盈闷闷不乐，就来安慰她，问她是不是被横江给欺负了

    钱盈盈红着脸，摇了摇头

    众人见她脸红害羞，便不再缠着她问东问西

    钱盈盈抬起头来，悄悄打量着横江，只觉横江虽不是那种长相极为俊美的美男子，却眼神明亮，面色刚毅，有一种旁人无法比拟的气度

    战局惨烈

    燕青崖一心二用，激战之时，自衣袖里掏出九九十一柄飞剑，插在周遭各处，布置了一座剑阵，以此阵御敌

    空，廖长空终于挥动了手令旗

    洞顶星辰，金光灿灿

    数不清的金色光柱，自空垂下，在古城内外，来回扫射

    金光犹如一柄一柄长达上万丈的剑锋，所向披靡

    鬼物魔物一旦被金光击，不管是寻常炎鬼，亦或是霜魔，以及其他面目狰狞的魔怪，当即就会灰飞烟灭

    就连古城的建筑，一旦被金光扫，也像切豆腐一样被切开

    一时间，各派弟子喜出望外，气势如虹，竟有人提议要说，让各派那些仙门修士，再度回到金船，为众人记录功勋

    可这等振奋之情，只持续了片刻，就消失不见

    只因溶洞四周原本已经关上的鬼门，竟是再度打开

    数不清的鬼物魔物，从鬼门里冲杀如风，杀向古城

    那鬼门里虽全是岩浆，却阴气森森，也不知是怎么形成的鬼门岩浆不仅没有烫人的高温，反倒是冷的可怕

    有些实力低微的道徒，甚至觉得遍体生凉，浑身上下寒气滋生

    随着冲出的鬼物魔物越来越多，古城气温也越来越低

    至于洞顶水晶星辰的光芒，则越来越暗！

    此地阵法，全靠着鬼物魔物死后的精气来支撑

    如今阵法虽能诛杀鬼物，采集一些精气，可杀敌之时消耗的精气却更多

    入不敷出！

    不用再过多久，洞顶水晶星辰，便会变得暗淡无光

    廖长空别无他法，只得操控阵法放射金光，诛杀那些在炎鬼群里，显现出了原形的强横魔物

    古城十里，战场宽泛，廖长空一边要操控阵法，一边要在战场里分辨寻找魔物，不一会儿，她已是心力交瘁，而洞顶星辰，已有一小半，变得暗淡无光

    战局好不容易僵持下来，如今又显现出劣势

    那些收了人钱财，让门师弟师妹签下欠条的各派高手，已经有些力有不逮

    时不时就有惨叫响起

    每一声惨叫，都意味着一个仙门弟子受伤，或者死亡

    于是，有些仙门弟子，看到自家高手实力有限，保不住他们性命，便纠集数人，组成队伍，施展出各种腾空的手段，急奔向宣明弟子所在之处

    他们虽是道徒，却也些人，学了御蜂术之类的法术，虽不能一直飞在空，却可以离地跳跃滑翔数十米

    顷刻之间，就有上百位各派道徒离地而起，他们当有近半之数，在半路上就被鬼物魔物自空打了下去，按在地上，撕咬啃食最终只剩下六七十人，活着来到了燕青崖不知的剑阵当

    燕青崖只冷眼看着这些人，任由他们入阵，并未赶走他们

    可这些人，却觉得剑阵外围不算安全，竟推搡着阵宣明弟子和洪都弟子，想挤到大阵内部，寻一个安全的地方，以求活命

    “滚！”

    横江暴喝一声，施展出掌心雷符，一连数掌轰出，将周围几个推搡别人的别派弟子，但打翻在地，直到手那道雷符灵光耗尽，他又换了一张，轰向那些不守规矩之人，再抬起一脚，讲一个蝠池道场弟子，踢出剑阵范围

    那些人被横江打了，第一时间就选择以牙还牙

    不料，横江绝非善男信女，他在动手之时就杀心已起，如今见众人还手，更是满眼杀机，只将镇魂铜铃一摇，用力挥掌，轰出一束惊雷，将一个反抗之人，当场打死

    周围宣明弟子见横江和别人打了起来，便不再隐忍，纷纷施展手段，顷刻间就把钻进剑阵的各派弟子，驱赶到了剑阵外围

    顿时就有诸多愤愤不平的怒吼，出现在剑阵里

    “好一个宣明道场，号称土东南第一大派，却如此卑劣！如今情况紧急，大伙儿应该齐心协力，你们却对自己人动刀子”

    “先前廖长空还说得好好的，说什么要用宣明门规戒律，来当做军规，如今你们却自己出尔反尔，真不要面皮！”

    “我等本该同进同退，你们却只顾自己死活，不顾我们的安危，亏我还把你们当做自己人”

    这些人指鹿为马，对宣明道场连声斥责

    宣明弟子皆是满脸怒火，他们早就习惯了宣明道场上下一心，和睦相处的门风，何曾受过今日这等怨气？

    “住口！”

    燕青崖怒喝如雷，轰然言道“你等要么就滚出剑阵，要么就老老实实留在剑阵外围谁敢再耍小手段，我一剑斩了他！”

    此言一出，众人安静了不少

    却又一道阴阳怪气的声音响起，“廖长空早就说了，她说燕青崖心地善良，慈悲为怀此人既然慈悲，怎会对各派道友动手？”

    嘶！

    玄重飞剑闪烁一束灰光

    鲜血喷洒而出

    那阴阳怪气说话之人，已是人头落地

    玄重飞剑斩了那人之后，去势不止，飞至剑阵之外，剑光如电，来去杀伐燕青崖也不再多说，只顾杀敌

    各派弟子终于安静了下来

    方才横江率先动手，杀人立威，又有燕青崖补上一剑，人头落地，这让各派弟子怎敢再造次？

第十一章：群魔

        空星辰，越暗淡一

    廖长空操控阵旗，驾驭金船，自空落下

    至于船上战功榜之类的长幡，早已被廖长空取下，如今群魔来袭，战局溃烂，她一心只想保全宣明道场弟子平安，至于此战胜负与否，她管不得那么多了

    廖长空虽是宣明真传弟子，比起寻常仙门弟子见识要广阔了不少，可她对于此地为何要布阵封魔，为何万年时间都不能把此地魔物斩尽杀绝，为何不从别的地方调遣高手前来斩草除根，诸如此类，以及隐藏在这些事里的诸多古代秘闻……

    以廖长空的身份与实力，她难以触及

    她已有了撤退的心思，至于众多仙门弟子离开此地之后，封魔大阵是否被迫，被镇压在此的大魔是否破阵而出，廖长空已顾不得那么多了

    6青皇对内门弟子三次讲道之时，就曾经说过，修为与境界决定思维方式

    不论如何，廖长空只有仙门修士的实力，哪怕豁出性命，也难以在这等大战当，扭转战局

    金船在空划出一道金光，直达燕青崖的剑阵上方

    “上船！”

    廖长空大喝一声，衣袖里飞出一根绳索

    绳子当空分裂，一化为二，二化为四，自末端延伸出上百根灵光闪烁的绳索，朝大阵里诸多宣明弟子捆去

    众人见绳索是廖长空放出，便任由她困住

    嗖嗖嗖……

    一个个宣明弟子，包括横江几人在内，全被廖长空用绳子拽到了船上

    随即，廖长空又甩出绳索，将剑阵里洪都道场弟子，也捆住送上了金船

    众人上船之时，金船变得愈来愈大，长达数十米，已成了一艘行空巨舰

    剑阵里其他各派弟子，也想上船，

    廖长空却不再施法带他们上船，而是从从金船四周垂下诸多绳索，任由他们自己攀爬而上

    在场之人，都是仙门弟子，在道童之时，就已经培元固本，锻身炼体，比之凡俗世人，身体强健了数倍有余，自能爬绳登船

    可即便是这样，也有不少各派弟子对廖长空心生不满，嘀嘀咕咕说什么廖长空偏心，只愿意把宣明弟子和洪都弟子拉上金船，却让他们自己攀爬

    又有人说什么廖长空是碍于宣明道场门规戒律，这才勉强放下绳索，否则的话，廖长空肯定愿意看着众人去死

    “是又如何？”

    廖长空神色冰冷，站在船头，位于高处，道“再敢聒噪，立刻给我滚下船去！”

    众人怔了一怔，猛地回想起先前横江一言不合，便动手杀人，便不敢多说他们已然知道，这些宣明弟子虽谨守宣明道场门规戒律，不会见利忘义暗害他人，可这些人却绝非什么善男信女，一旦惹恼了他们，只怕真会被廖长空赶下金船，到头来免不得会被鬼物魔物重重包围，尸身喂鬼

    当剑阵里众多仙门弟子全都上了金船，金船便来到了另外一群仙门弟子上方，垂下绳索，救人上船

    燕青崖则悬空飞驰，操控玄重飞剑，守在金船周围，与邓贤合力，抵挡那些飞至空杀向金船的魔物

    战局至此，在鬼群里现身的魔物，不再只是那些霜魔

    有些魔物浑身黑光，手持巨大镰刀，身躯强壮极为坚韧，哪怕燕青崖这样的高手，以玄重飞剑全力轰出一剑，也只能将其打伤击飞，却难以将这等魔物一剑斩杀

    除此之外，还有许多体型极为庞大，身躯长达数米，上半截身躯是人身，下半截身躯是蜘蛛的蛛魔，从鬼群里显出身形它们身后，尾随着野狗大小，数量数不胜数，宛若蚁群一样的黑蜘蛛，杀进了城

    诸如此类怪物魔物，数不胜数

    更有一些长着翅膀的魔物，飞至空，截杀金船

    这等飞行魔物长相各异，或像螳螂，或像蟑螂，或像蝴蝶，皆尽浑身缠绕着黑红色魔气，看上去魔焰滔天，势不可挡

    燕青崖只得将剑阵再度布置在金船上，以阵法御敌

    随着诸多魔物现身，战况越危机

    好在廖长空当机立断，把各方修士都弄到了船上，避免了被魔物各个击破的惨剧

    “诸位！此战魔物滔天，非我们所能力敌我等唯有，齐心协力，在战场冲杀只需等我操控着金船，冲至出口，再启动大阵，我们就能离开地底，回到地面之上，到时候再将此事禀告给各派高手，才有战胜之机”

    廖长空左手捏出法诀操控金船，右手挥动令旗驱动洞顶星辰放射金光杀敌，说话之时语气越森寒，道“谁若在此战当保留实力，不肯全力以赴，等到离开地底之后，我必会找他算账！就算这种人没有被魔物所杀，我手飞剑，也饶不了他！”

    在这等战局里，横江所能挥的作用，实在有限

    他不会飞剑之术，也不会诸多雷霆法术，好在乾坤袋里存着不少掌心雷符

    事已至此，横江毫不藏私，把掌心雷符拿出一沓，约有七十张，分给宣明道场的同门师兄弟

    一时间，雷光四起

    整艘金船，被雷霆法术包围

    空袭来的无数魔物，宛若飞蛾扑火，被雷霆打得灰飞烟灭

    短短几个呼吸之间，金船就在群魔里杀出一条血流，来到古城之外的那片广场

    众人是由此处来到古城，想要离去，也必须途经此地

    此等来去通行的手段，与九崇之妖布置在桃林大阵里的法术，颇为类似

    不过，战场里的鬼物魔物似是已经有所猜测，知道众多仙门弟子会从此地离开，早就在此地布置大军阻挡

    当金船来到此地之时，地面魔物，已是重重叠叠，已血肉之躯，积累成一座肉山，只等金船上的仙门弟子来攻

    “横师弟！”

    廖长空猛地回头，朝横江问道“你可还有掌心雷符”

    横江也不说话，把最后一沓雷符拿了出来，分出去

    “此战诛魔，横江战功第一，谁若不服我便杀了谁！我这金船，只能飞在空，没有遁地的功效，我等若想撤离此地，必须从来路离开！”

    廖长空抬起手臂，并拢指食指，指着下方魔物肉山，道“诸位听我号令，全力以赴，轰击魔物肉山否则，一旦它们再度聚拢，阻挡我们的退路，在场诸位，无一人能活！”

第十二章：地裂

    众人已经用了一次横江的雷符，知晓这等符箓，比起寻常掌心雷符，威力截然不同，一张掌心雷符抵得上别人张一

    宣明弟子持着雷符，心里底气足了不少

    其他各派弟子，也暂时按耐住了各种心思，只想着杀敌

    鸟之将死其鸣也哀

    在此生死存亡的关键时刻，众人只想着一定要轰破魔山，杀将出去

    “观我令旗，听我号令！”

    廖长空将令旗高高举起，猛地挥下，同时暴喝“杀！”

    数不清的雷光，自金船之上迸射而出

    除此之外，还有诸多法剑、飞剑、跳丸、各色法宝，各种符箓，诸多法术，五花门，齐齐轰出

    洞顶诸多星辰，在此时猛地亮，垂下一道道金光

    只可惜战局已久，洞顶水晶星辰，早已不似先前那样明亮，能放出金光的水晶星辰，数量已经不多

    不过，在众人同心协力之下，魔物组成的肉山，轰然炸开

    满地数之不清的魔物鬼物，被清理出了一个缺口

    嘣！

    金船当空坠落，砸在地上，船底入地三尺

    船上众人，被震得目眩头晕

    “上去！”

    廖长空大吼一声，驱动阵法

    丝丝缕缕灵光，自金船四周，闪耀冲出

    金船猛地一摇晃，以肉眼可见的度，变得透明起来，即将消失在大阵当

    而就在此刻，古城央，遽然炸开

    整个溶洞，开出一条条裂纹

    洞顶镶嵌的水晶星辰，竟因大地震荡，而剥离了洞顶，一颗颗朝地面坠落

    就连金船所在的阵法，也受到影响，使得金船变成透明的过程，急剧变慢

    此时此刻，船上仙门弟子，已屏住了呼吸

    众人都是仙门人，如今见此景象，已经猜到，必定是传下通行离去的阵法，受到了影响，只怕还需拖上一阵子，此船才可离去

    他们只乞求着，能平安度过这段时光，千万不要再出什么乱子

    随着一声惊天动地的巨响，大地已然裂开！

    就在金船下方，一条宽达二十余米的裂口，霍然出现好在金船长达数十米，穿透船尾架空悬在裂缝两端，否则此船已经掉进了深不见底的大地裂口当

    地裂导致阵法再度出现破损，法阵动的度再度减缓！

    各派弟子一个个面如死灰，眼充斥着一种人之将死的绝望与恐惧

    诸多魔物，铺天盖地扑杀而来

    不一刻间，金船四面方所有视野，全被数不清的魔物挡住

    船上仙门弟子各显手段，竭力杀敌

    可在危难之际，确有不少人的心思与信念，被绝望所淹没……

    有些人阴沉着脸，和身边之人商量着自己会是何种死法

    有些人则乱喊乱叫，状若癫狂

    有些人甚至拔出法剑，在这命悬一线的时候，竟然对着身边一个与他有仇的仙门弟子，斩出一剑不过，这动手之人却被燕青崖眼疾手快驱动剑阵，当场处决

    众生百态，人性美丑，在此刻暴露无遗

    好的坏的，原形毕露

    唯独那邓贤施展出仙门手段，大吼道“众位！此时是我们离开此地，最为关键的时候，只需撑到大阵完全动，你我就可以保全性命！”

    “不错！”

    燕青崖抓起那个被他斩杀的仙门弟子尸，丢出金船喂了魔物，高声回应道“我等只有一线生机，若不尽力把握，必当魂飞魄散！一旦把握住了，大难不死，必有后福！谁若拖我后腿，我必杀他喂魔！”

    于是，各派弟子再度燃起了几许希望，也可能是惧怕燕青崖斩杀他们，便再度合力，联手杀敌

    横江一边竭力大战，一边观察周围众人

    只见船上宣明弟子，神色缓和，一个个宛若是惊涛骇浪里的石头，单论这韧性与定性，比起其他道场弟子，不知好了多少倍

    “好一个宣明道场，不愧是我师门，处处透着不同！也唯有我师门这样的门派，门弟子相敬相亲、和而不争，才能养成这般气度我师门弟子，彼此间极为信任，无需勾心斗角明争暗斗，更能将大部分心思，放在求仙问道之上，比起其他门派弟子，不知要单纯了多少倍，师兄弟们的思维，也不知要朴实了多少倍！”

    横江心颇为平和，想道“也只有我宣明弟子，在此关键时刻，心才想得清清楚楚，知道此刻唯有竭力杀敌，方可争取一线生机若胡思乱想，甚至胡言乱语霍乱军心，只会自乱阵脚，到时候必死无疑！”

    生死时刻，他泰然处之

    山岳崩于前而面不改色

    廖长空也在暗察船上众人神色，见横江如此淡然，心禁不住想道“好一个横江，难怪能让独孤信师妹惦记在心，果真有过人之处他能在师门感悟道韵之时，得到凤凰晒翅之法的传承也就罢了，而且明明修炼的是火法九耀诀，可画符一途却造诣不凡，连他画出的雷法基础符箓掌心雷符，比起寻常人的雷符也威力大了数倍如今九死一生，我宣明道场其他弟子看上去神色平静，可他们脸上额头却已有细汗，唯独这个横江师弟，也不知是见惯了生死，还是看淡了生死，此刻竟比我和燕青崖师兄，更加镇定韩剑虽然不凡，可与横江相比，心性已是差了不少，若论其他，除了资质之外，皆是不如……”

    嗡！

    法阵轰鸣

    大地震动得越来越离开

    终于一束宽大百余米的微光，自阵升起，笔直往上，照向洞顶

    洞顶被光芒一照，就变得透明如琉璃

    金船离地而起，犹若离弦之箭，沿着那一束微光，朝上空急攀升周围虽有无尽魔物袭来，却比不得金船的度

    此刻，众人心大喜，只觉得眨眼之间，就可以逃出生天

    轰隆隆！

    溶洞竟在此刻崩塌

    镶嵌星辰的洞顶，四分五裂

    一方一方巨石，宛若瓢泼暴雨，当空砸下

    金船虽快，却依旧被不少巨石击每一块巨石砸上金船，廖长空脸色就会变白一分

    噗！

    廖长空仰起头来，一口鲜血，喷洒而出她身躯一歪，在金船震荡之时，被震得抛飞出去

    继而，金船在半空猛地一抖，向地面坠去……

第十三章：不群

    轰隆！

    再一块巨石砸来，轰在船头，使得金船上灼灼生辉的灵光，散去了几分 一

    原本笔直下坠的金船，被巨石打得在空不停的翻着跟斗

    船上众多仙门弟子像是洒米一样，从金船上洒了出来，朝着四面方飞洒了出去

    几个仙门修士赶紧救人，只不过他们救的都是自己关系密切之辈，至于那些平日里往来不多，关系不算太好之人，他们却管不了那么多

    有些人紧紧抓着金船上的物件，没有被金船洒出去，却也不管同门师兄弟，只眼睁睁看着他们遇难

    唯独宣明弟子，各施手段，竭尽所能，救助同门

    横江一手抓着船上栏杆，一手甩出冰蚕绳索绳子宛如长鞭，在空飞扬，来到了几个被洒出去的宣明弟子身边，几人赶紧抓住绳索，横江再用力一拽，就将那几人救了回来

    而守在横江身边的钱盈盈，则抓着横江甩回来的绳子末端，腾空而起，飞出金船，来到了半空，再将赤炎菱施展出来，以红菱挥洒四方，又救回来了不少宣明弟子

    因宣明道场6青皇赐给门下弟子的宝物多种多样，绳子鞭子之类的也有不少，于是众多宣明弟子竟都被拉回了金船，甚至还有空余的功夫，把洪都道场的弟子，也救了不少回来

    再加上邓贤腾空飞出，连拖带拽

    于是这一次金船在空翻着跟斗，宣明弟子竟只有十几人受伤，一个也没有折损

    “横师弟！好样的！”

    燕青崖早已飞至了廖长空先前掌控金船之处，操控着金船，在满天巨石里不断穿梭，他实力高于廖长空，操控金船的手段也更加不凡，竟让金船在空稳住了，宛若水鱼儿，虽时不时还会受到巨石轰击，却勉强稳住了，冉冉飞驰

    只是此时此刻，地面四分五裂，大阵分崩离析，使得阵放出的那一束微光，已然消失不见

    至于能不能回到地面，都是未知之数

    不过，随着一块块巨石轰击在金船上，燕青崖的脸色也渐渐变白，只怕不久之后，就会像先前的廖长空一样，口吐鲜血，甚至会掉出金船之外

    船上灵光，越暗淡

    此刻，廖长空已回到了金船上

    她虽受到重创，飞了出去，可终究是仙门修士，又是剑修一脉她只在空昏厥了几个呼吸的的时间，就清醒了过来，脚踏一束剑光，穿行在满天巨石与碎石之间，急追上了金船

    “廖师姐！”

    “廖师姐追上来了！”

    宣明弟子纷纷回头，庆幸不已

    横江也转身去看，只见廖长空御剑而来，越开越近，而在廖长空身后，却又输不起的飞行魔物，朝着金船冲杀而来

    不过，空坠下的巨石，不仅会轰击金船，同样也会轰击追来的魔物

    透过诸多巨石与魔物的缝隙，凝聚目力，可以勉强见到，古城所在的溶洞地面，纵横交错已经满是裂纹

    裂纹如同一张巨大的蜘蛛，满目苍夷

    一丝一缕灼眼的光芒，从蜘蛛状的裂纹里出现

    横江看得真切，知道这是裂纹深入大地深处，使得地底岩浆顺着裂纹涌了上来，才显现出这般刺眼的光芒

    尤其是先前那一道位于金船正下方的裂纹，已经被岩浆充满

    由上往下看去，那裂纹就好比一道灼眼是伤疤，横呈在大地之上

    紧接着，岩浆之上，又出现了幽幽蓝光

    蓝光一现，魔物纷纷仰天长嚎

    横江猛地睁大了眼睛，神色变得越的凝重

    他曾听钱盈盈说过，此战诸多鬼物魔物，实则是从幽泉河里，滋生出来也不知为何，幽泉河并没有流经古城所在的地底

    魔物既然是从幽泉河里滋生，一旦让他们沾染幽泉河的泉水，岂非更加强横，更加难以抵挡？

    可出人意料的是，当地面流淌的岩浆变成蓝色，诸多鬼物魔物则不再追杀金船，而是一个个像飞蛾扑火一样，钻进了变成蓝色的岩浆里

    金船依旧在空穿行

    而地上数不胜数的魔物，则在短短顷刻之间，消失得无影无踪，恐怕全都进入了岩浆当

    船上众人见此景象，尽是神色大变

    在场之人，有不少是参与过好几次伐魔之战

    其的仙门修士，诸如实力高深的燕青崖等人，甚至参加过几十次伐魔之战，可在他们的印象当，却没有任何一次，有今日这般惨烈

    各派参战弟子，除了宣明道场之外，都是死伤惨重

    哪怕洪都道场弟子受到宣明道场庇护，也在这一场伐魔之战里，死伤了十几人

    宣明弟子虽然没有任何一个人死在此地，却因为门弟子守望相助，不离不弃，反倒是受伤的极多，几乎是人人带伤，连横江也不例外

    横江脖子之上，已有一道狭长的伤口只是他及时服用了宣明疗伤丹药柔水丹，如今伤口已经停止了流血，修养一段时日，自会复原

    时至此刻，阵法早已失效

    那一道原本可以将金船送到地面的微光，早消失得无影无踪

    魔物虽不在追杀众人，可众人却想不到办法脱身，也不知该如何才能脱离地底，能够重见天日

    数不清的巨石，一块块下坠

    船上众人神色灰败，已无人说话

    横江却扶着金船栏杆，站起身来，朝四方之人说道“地杀机，龙蛇起6诸位都看到了，古城所在的溶洞地面，虽方圆十几里，如今却已完全崩塌，地底岩浆溶出如今大地动摇，天崩地裂，只怕这一场浩大的地震，会波及到整个封魔岛”

    众人听闻此言，抬起头来，注视着横江

    横江又道“此地若崩塌，我们会被埋藏地底，可诸位莫要忘记了，我们是仙门人，只需施展出土遁术，也能从土里钻出来怕就怕被埋得太深，一旦呼吸断绝，必会被闷死在地底深处”

    闻言，邓贤赶紧追问“道兄即由此言，想必已有良策！”

    横江不置可否，深吸一口气，道“此地溶洞极大，就算洞顶山川土石，全部坍塌，也难以将方圆十几里，高达上千米的溶洞，完全掩埋而山川地势坍塌之时，山石与山石之间，必有缝隙我燕青崖师兄，必会驾驶金船，找寻山石之间是缝隙，一路往上，也许能逆着山石崩塌下坠之势，直达地面”

    邓贤又问“若不能呢？”

    横江道“即便不能直达地面，我们也会距离地面越来越近到时候一旦金船被埋，诸位就只有各式手段，施展土遁之法，以求回到地面了虽说生死有命，富贵在天，可天下万事万物，皆是事在人为！”

    听闻此言，众人惨白如纸的脸上，渐渐有了些血色

    而他们看向横江的眼神，又有所不同

    原本在这些人心，横江压根就没有什么分量不仅寻常弟子暗地里嘲讽横江满头白，未老先衰就连那些修炼依旧的仙门修士，也暗地里嘀嘀咕咕，对横江评头论足，甚至气得廖长空因此而狠狠的鄙夷了他们一番

    直到此刻，他们才真正对横江另眼相看

    可许多人心，却对横江颇为不服

    他们只认为横江资质平庸，形如凡人，本该在修仙问道一途，远远比不得他们才对如今在万念俱灰之时，却又要靠着横江分析局势，理清楚头绪，才能求一个心神安稳……

    不甘，不爽！

    恼怒，暗恨！

    诸多情绪，洋溢在众人心头

    当即就有人说“你说的这些，都只是些寻常之言，我们若是静下心来，稍作分析，也能想得到，何须要你来唧唧歪歪？你区区一个新入门的道途，拜入仙门只有一年时间，有个资格在我们面前指手画脚？”

    横江冷然一笑，只将此人当做了苍蝇，懒得理会他，更不想与他聒噪

    船上其他仙门弟子，也懒得搭理这出言不逊之人

    实则，这人说的话，听上去还是有几分道理

    只是众人都不傻，他们全都明白，在这危难之际，所有人的精神都紧张万分，情绪激动，急得像热锅上的蚂蚁

    这种情况下，众人就是想要静下心来想办法，也是千头万绪，心乱如麻，哪里能分析清楚？哪里能够周周全全的去思考前因后果，去寻思着今日之局有几分生机几分死路……

    唯独说出这些话语的横江，是头脑最为清醒之人

    于是，众人深深的看了那人一眼

    其有不少心性不坏的仙门弟子，暗暗把这人的相貌记在心，又向别人问出了此人的来历与姓名，随即就打定了主意，日后再不与这等卑劣恩将仇报，反咬一口的卑鄙小人有所来往

    此等行径，怎不卑劣？

    也正是此人的出现，衬托的横江刚刚那番举动，更是光明磊落，卓尔不群

    众人回想着今日之战里，横江前前后后诸多表现，对横江更是倾慕

    有人高呼道“横江道友！我若今日不死，你这个朋友，我交定了！”

    此言一出，船上凝重的气氛，稍稍缓和了些

    当即有人调侃道“你这话说得，未免心胸不够广阔这天地之间，难道只有活着才能交朋友？我跟你说，我今日就算死了，只要魂魄不散，也要以魂魄之躯，修炼鬼仙一途，再找横江喝酒，反正我是交定了横江这个朋友！”

    此言颇为豁达，也有些趣味

    众人便哈哈大笑

    如此苦作乐一番，气氛又轻松了几分

    可就在此刻，空一款方圆上千米的巨岩砸来

    因为四周光线昏暗，燕青崖闪避不及，使得金船被硬生生撞飞，翻滚不休，犹如陀螺

    而这巨岩一冲，也将金船上最后几许灵光打散，金船猛地一震，急变小，化作一条一尺见方的小船，飞回廖长空衣袖

    船上各派弟子，飞散四方

    仙门修士尚可飞行，而寻常道徒，则纷纷下坠……

第十四章：患难

    大地崩塌，天地昏暗一

    唯有仙门人手法器，法宝，放出的法术、符箓，出五颜六色的光芒，一团团一束束，将周围稍微照亮几分

    浓浓的硫磺气味，自地底冲出，呛得人面红耳赤

    横江也在下坠

    在昏暗的光影里，横江视线受阻，只能看到不远处一张张惊慌失措，万念俱灰的面孔，看到众人在空身躯扭摆，双手乱抓……

    有人刚抓住一块巨石，正以为暂且安全，却被旁边砸来的巨石击，顷刻间被砸得血肉横飞，生死不明

    这一切，横江清清楚楚的看在眼里

    仙门弟子悲鸣着、呼喊着，却被轰隆隆的地震之声与法术之声掩盖住

    就好像是，在出演一场世界末日的哑剧

    此时此刻，哪怕是先前极为镇定的宣明弟子，也是经慌乱不已

    至于其他道场弟子，则更加不堪他们甚至会用力踩踏在同门师兄弟身上，把别人下坠的身躯当做跳板，一跃而起，只为了让自己借力跃起，跳到一处暂且能避开头顶巨石之处，以求多活片刻

    “休要惊慌！”

    燕青崖大声呼喝，却无人理会

    他御剑飞驰在空，一边躲避着坠落的巨石，一边连连施展法诀

    继而，先前组成剑阵的十一柄长剑，显化出一道道剑光，朝四面方飞驰而去

    燕青崖穿行在下坠的土石当，竭力寻找宣明弟子

    没找到一个，就有一束剑光，出现在那宣明弟子脚下，载着此人飞在空，尾随在燕青崖身后

    至于其他门派弟子，燕青崖则管不了那么多

    他动作迅捷，短短几个呼吸之间，就将大半宣明弟子救了回来，甚至还救回了不少洪都道场的弟子与其他门派弟子

    随即，燕青崖御剑飞驰，带着众人穿行在巨石缝隙里，朝着上空飞驰

    飞着飞着，上方坠落的巨石土壤，越来越少

    隐隐约约之间，可以从巨石缝隙里，看到一线天光！

    在往上飞了一会儿，就到了地面，悬停在离地十余米之处

    众人回头看去，只见原本崔嵬高耸的右镇山，已经化为了一片废墟

    断山断崖，随处可见

    纵横交错的大地折痕与裂口，苍夷满目

    时不时可以在地面见到些许绿色，那是山树木被折断，被掩埋之后，残留的痕迹

    众人大难不死，逃脱大劫，喜不自禁，有些人手舞足蹈，有些人欢呼雀跃，有些人痛哭流泪……

    “横师弟不见了！”

    钱盈盈带着哭腔，呼喊道“燕师兄，横师弟不见了！”

    燕青崖神色一僵，猛地回头，扫视着站在飞剑上众人，却见虽救回了大多数宣明弟子，却偏偏没有救回横江

    随即，他又打量四周，目光在其他仙门修士救回的弟子当来回搜寻，也没有现横江的踪迹

    燕青崖心叹惋，手臂一挥，一束剑光载着韩剑与顾惜风，来到他面前

    燕青崖问道“横江可曾修炼过土遁法术？”

    韩剑摇摇头

    顾惜风则说道“我只知道，横江师兄学了凤凰晒翅之法，又学了九耀诀，不知道他是否还修炼了其他法术”

    “唉……”

    燕青崖叹息一声，却见站在他剑光之上的其他门派弟子，竟在嬉笑打闹，饮酒庆祝，相互吹嘘

    有人说什么大难不死必有后福

    有人说全靠着自己机灵，一路跟在宣明弟子身边才能得救

    甚至还有人说说如今横江一死，战功榜第一名自动作废，大家又多了几分榜上有名的机会

    这等话语听得燕青崖脸色铁青

    他将这些人脚下剑光散去，便让他们从空掉落，再飞出一剑，站在那个说横江已死之人身上，将之当场斩杀！

    那弟子本是来自于辟雍道场

    如今被燕青崖杀了，辟雍道场的领队高手，就来找燕青崖理论

    “此番伐魔之战，横江立下了赫赫功勋此人功劳微薄，我适逢其会将他救了，他竟幸灾乐祸，全无半分情义我宣明道场，门规森严，容不得这等忘恩负义的奸诈小人！你若不服，可回去禀告你门长辈，来我宣明道场理论你若想替他出头，对我动手，我便将你也杀了！”

    燕青崖悬空站着，手玄重飞剑血迹未干

    他拿出一方麻布，擦了擦剑上血迹，目光锐利，扫视众人，道“功勋榜与仙音祭器，都在我廖长空师妹手，此战论功行赏之事，等廖长空师妹回来再说按照以往的惯例，原本在守城之后，还有诸多事宜，如今都做不成了，诸位各自散去吧！”

    那蝠池道场修士被燕青崖斥责一番，便不敢多言，只哼了一声，领着蝠池道场弟子，转身离去

    其他人等，相继告辞而去

    唯有洪都道场邓贤，拿出了一些洪都道场的疗伤妙药交给燕青崖，才领人走远

    各方道场，在封魔岛都有驻地

    宣明别苑，距离此地上百里

    燕青崖施展飞剑传讯之法，让那留守宣明别苑的荀誉，赶赴此地，带着师弟师妹回别院里去

    当传讯飞剑消失在空之时，燕青崖则捏出一道法诀，施展出宣明道场土遁之法，身躯一沉，钻进了地底

    天色渐晚

    荀誉御风而来，将生之事询问了一番，便不再多言，只让师弟师妹随他回宣明别苑，等候燕青崖的消息

    钱盈盈泪眼朦胧，抽噎哭泣，却不肯走

    荀誉道“这封魔岛，本是镇压古代大魔的地方如今古城被魔物攻破，阵法已毁，不久之后地底魔物必会杀至地面你只有道徒实力，自身难保，怎可留在此地？”

    钱盈盈摇摇头，只说要留在这里，结庐而居，等候横江回来

    荀誉又道“一旦大魔破阵而出，休说是你，只怕连我这样的仙门修士，留在此处也必死无疑燕青崖师兄在飞剑传讯里，就已对我说的清清楚楚，让我整合封魔岛宣明弟子，带队离开此岛，回宣明山去你若不肯走，便是不尊师门号令”

    钱盈盈擦了擦眼泪，说道“那我能在这里再留一会儿么？”

    “好吧”

    荀誉点了点头，又令其他师弟师妹烧火做饭，只等用过了晚饭，便启程回宣明别苑

    不知不觉，夕阳西下

    众人就在右镇山的废墟上，摆出桌椅

    这一顿饭，吃得很是沉闷

    夏志拿出了烤鸭，摆出一张祭桌，用以祭祀战损的师兄弟他将杯酒水倒出，在祭桌前撒了一个半圈，长吟一声“魂归来兮……”

    一时间，师兄弟们只觉悲从来

    那原本不喜欢喝酒的韩剑，从一个师兄那里要了几坛烈酒，大口大口的喝着，一边喝一边咳

    顾惜风见他喝得太凶，便让他少喝点

    韩剑只说道“无妨，这酒有一半，我是替横江师兄喝的”

    顾惜风看了看一直在哭的钱盈盈，回想起了拜入师门之时，与横江相处的时光，再想到不久之前，横江替他出头，激战东观道场董昌……

    他鼻子一酸，流下泪来

    韩剑则给了顾惜风一坛酒，道“这酒你拿去喝，喝的时候把酒洒出来一点，别人就看不出你脸上到底是酒还是泪”

    远远近近，时不时可以听到轰隆隆的崩塌之声

    地面偶尔也会震动摇晃

    余震未消

    燕青崖在众人即将离去之时，回到地面

    他孤身一人，终究是没有找到横江和廖长空

    燕青崖见众人尚未离去，便皱着眉头朝荀誉问道“此地不宜久留，你等为何还不离去？”

    荀誉指了指钱盈盈等人，又指了指夏志摆出来的祭桌

    “唉……我在地底找了许久，未曾找到廖长空与横江”

    燕青崖摇摇头，道“廖长空师妹多半会和横江师弟在一起，她实力不弱，只要不被巨石直接砸到脑袋晕厥过去，应该性命无忧你领着师弟师妹，回宣明别苑，整理好行李之后，就回宣明山去，莫再逗留”

    荀誉问道“师兄你不和我们一起回宣明山吗？”

    燕青崖道“我想再留一段时日，看看能否找到他们我会给独孤信师弟修书一封，让他以暂代宣明掌门的身份，将封魔岛之事，上报紫霄宫”

    荀誉讶然问道“此事竟要惊动紫霄宫么？”

    燕青崖点点头，道“此地大魔，实则是当年九崇山一脉，覆灭的根源！一旦大魔现世，休说这封魔岛，只怕万里之外的土帝国，数万里山河化作荒漠，国万万凡人，芸芸众生，尽化灰灰！”

    荀誉脸色一白，他虽有仙门修士的实力，却也只是寻常内门弟子的身份，这些年来都在封魔岛修行，对于仙道世间诸多秘闻，并不了解，也不知此地和九崇山之间的关系如今听燕青崖如此一说，荀誉便惊得说不出话来

    饭后，众人离去

    燕青崖结庐而居，每天都会施展土遁之法，潜入地底许多次，只为寻找横江与廖长空的踪迹，却一无所获

    随着时间推移，岛鬼物魔物，越的多了起来

    封魔岛周围，聚集一艘艘大海船，满载岛百姓，准备迁徙离去……

    那条穿行在三座镇山下方的幽泉河，河水里的幽蓝光泽一天天变淡，过不了多久，就会蓝光尽散，变成普通的地底岩浆大河

    河岸边上，有一处壁洞

    洞口早已被人用土糊了一块墙壁，堵了起来，只留下几个通气的气孔

    横江盘膝坐在洞，憔悴不堪

    廖长空躺在他身边不远处，双眼闭着

    她已经昏迷了多日，一直不曾醒来

    这段时间，横江时不时会拿出饮水食物，想要喂一些给廖长空，廖长空紧闭双唇，喂不进去

    如果是普通人，多日间水米不进，就算不饿死也会渴死

    廖长空脸上的气色，却一天比一天好了起来她气若游丝的呼吸渐渐变得平缓，就连原本苍白如纸的面容，渐渐的多了几分血色

    这一日间，廖长空嘤咛一声，睁开眼眸

    “哼！”

    廖长空打量着周围环境，眼闪过一丝异色，又道“你倒是有些情义,居然一直守在我身边，也不枉费我救你性命”

    横江只道“你我同门，理当患难与共，不离不弃”

    横江走过去将她扶着坐了起来

    廖长空抬手摸了摸胸前的伤口，却摸到了一处绷带，顿时脸色大变，眼含怒意，死死盯着横江……

第十五章：疯婆娘

        廖长空神色冰冷，一手捂着胸，冷冷问道“我的……我的绷带，是你帮我绑的？”

    横江点头一笑，拿出一颗榛子，递给廖长空，道“些许小事，何足挂齿？你是我同门师姐，于情于理，我都要救你，否则岂不是违背了师门的门规戒律？这颗榛子，是我一个道友所赠，师姐你拿去吃了吧 一至于谢字，师姐不可再提”

    不可再提？

    廖长空哪里是要感谢横江

    只因胸口被绑了一个绷带，相当于女子最隐秘的部位，被人看到了，廖长空才神色大变，心恼怒不已

    她本想兴师问罪，如今被横江这么一说，反倒是诸多话语都说不出口

    廖长空只得皱着眉头，伸手去拿横江手里的榛子

    横江却把手掌了回去，仔仔细细将榛子剥开，再递给廖长空

    “哼！”

    廖长空哼了一声，接过榛子，放入口

    这一瞬间，她突然眼神又是一变

    只因横江给她吃的这颗榛子，实在太不寻常

    果子一入口，便唇齿生香

    轻轻咬开榛子，就能感觉到，一股无与伦比的馨香与甜美味道，弥漫在舌尖，继而果汁沿着舌头滑入腹，化作温温润润的暖流，穿行在四肢百骸另有一部分暖流，会在胸口受伤之处，滋养着她身前创伤

    顿时，廖长空便闭上了眼睛，盘膝做好，不再多说，只将双手摆在小腹丹田之处，左右手各捏一道剑诀，借助榛子的功效，运功疗伤

    良久之后，她才睁开眼睛，脸上气色又好了不少

    横江又拿出了食物饮水，摆在廖长空面前，道“师姐，先前我替你绑绷带，也是权宜之计你为了救我，在空被巨石击胸膛，伤及脏腑，断了好几根肋骨，心脉受损我担心师姐受伤太重，撑不过去，只有帮你疗伤……”

    “住口！这些话休要再说，否则我就杀了你”

    廖长空眼神冰冷

    她手臂一抬，指尖显现出一道狭长剑气，以剑锋指着横江，心只想道“你看光我身子也就罢了，竟然还敢在我面前提起此事，得了便宜还卖乖，简直可恶！”

    横江淡然一笑，问道“师姐，这饭菜你吃不吃？”

    廖长空冷声说道“我早就修炼至仙门修士境界，如今已达到了辟谷层次，五谷杂粮，皆可不吃即便水米不进，也可安然无恙，无需你来操心”

    横江不以为意，一个人吃了起来，边吃边说“这几日以来，幽泉河里的蓝色光泽，渐渐消散，时不时有魔物在幽泉河岸上，来回巡视我实力太弱，难以带着师姐一起离开，就在此地寻了一个洞穴，隐藏起来”

    廖长空还在生气，也不说话

    横江又道“我们二人被巨石击，急下坠的时候，我看到燕青崖师兄，将绝大多数师兄弟都就走了只怕参与伐魔之战的师兄弟里，只有我们两个流落自此，下落不明师姐还需好好养伤，不可动怒，争取早日离开此地”

    廖长空瞪着横江，怒气更盛，道“我还用你来教么？”

    她本就对横江心怀不满，如今又觉得自己被横江占了便宜，坏了她女儿家的清白，又怎会给横江好脸色看

    不过，廖长空一直如此对待横江，让横江心头也生出了火气

    他霍然起身，指着廖长空身前伤口，道“师姐，我给你绑绷带，全是为了救你，只是权宜之计，绝无占你便宜的心思，你何必耿耿于怀？”

    “你竟敢再提此事！”

    廖长空神色震怒，手放出一道剑气，斩向横江

    对于女子而言，贞洁之事何其重要！

    横江闪身就躲

    廖长空左手捏出法诀，右手持剑，一跃而起，追杀横江

    可惜，她身受重伤，一直昏迷到今日才醒来，虽吃下了一颗榛子，稳住了伤势，可一身实力却十不存一如今一跃而起，不仅没能杀到横江身边，反倒是跃至半空就力气不济，朝地上摔去

    横江眼疾手快，一把抱住廖长空

    廖长空抬起手臂，朝着横江挥剑就斩

    横江此刻也恼了，一把捏住廖长空持剑之手的手腕，让她手臂动弹不得，同时怒道“我是你同门师弟，你却用剑斩我，你眼里还有没有师门的门规戒律？”

    廖长空面寒如霜，道“我先斩了你，再横剑自尽，一命换一命！”

    “疯婆娘！”

    横江怒骂一声，把廖长空横着抱起

    他好心照顾廖长空，廖长空却对他冷眼相待先前横江念在廖长空曾救他性命，而且又是病人，这才一直忍耐，如今一忍再忍，忍无可忍，已是管不得那么多了

    顿时，廖长空脸朝下，背朝上，手舞足蹈，不停挣扎

    啪！

    横江狠狠一巴掌，打在廖长空屁股上

    这一巴掌，打得廖长空心怒火熊熊，她眼杀气横呈，恨不得把横江碎尸万段只可惜太过于虚弱，此刻全身软，只能稍作挣扎，却无济于事

    “你给我老实点！”

    横江不愿再和廖长空计较，直接掰开廖长空的嘴唇，把榛子塞了进去

    灵果的馨香甘甜，弥散在廖长空唇齿之间，可她却觉得心有无与伦比的苦楚，眼皮一颤，已有泪水从眼角滑落

    随即，她大口大口咬着榛子，再用力吞了下去

    这等眼含泪水，梨花带雨，楚楚可怜的模样，横江从未在廖长空脸上见到过

    她本就长得极为漂亮，眉眼修长，瑶鼻挺拔，看上去英气十足，如今把脆弱的一面显现出来，哪怕连横江见了，也生出一种我见犹怜的心思

    廖长空不再开口说话，也不去擦眼泪，只盘膝坐下，运功疗伤

    等到醒来之后，她竟二话不说，手放出一道剑气，指着横江杀了过去，却又被横江擒住，抱在怀里

    “我让你疯！我让你不识好歹！我让你恩将仇报！我让你一命换一命……”

    横江一巴掌接一巴掌，连番不停的打在廖长空屁股上

    直到打得廖长空不再挣扎，他才把廖长空放下

    打的时候，横江心跳微微有些加

    隐隐约约之间，他心头竟有一种放肆张扬，无法无天的快意！

    若按照廖长空以前的行事风格，哪怕再如何对他不满，再如何动怒，也理当不会直接出剑杀人

    而已横江的行事风格，他再如何，也不会直接作出这番举动

    于是，当横江打完之后，他蓦然觉得不对

    可冥思苦想，横江又想不出到底是出于何种缘由，让廖长空心生杀念持剑斩他，让他举止轻浮去打廖长空的屁股

    时至此刻，廖长空脸上已无表情，目光空洞，眼神涣散，看着斑驳不平的洞顶，身躯一动不动

    横江又拿出了一颗榛子，剥开递给廖长空

    廖长空一动不动，形如木头人

    横江再也不愿留在这壁洞里，只将最后几颗榛子拿出，分了三颗摆在廖长空面前，再施展出土遁之法，钻出被封住的洞口，准备离开此地

    可他刚出洞口，却立即又钻了回去，急来到廖长空身边，低声道“师姐，千万不要再大喊大叫我看到两个仙门人，出现在幽泉河岸边，河岸鬼物魔物见到他们，竟纷纷避开，给他们让出一条道路……”

第十六章：镇城高手

    廖长空一动不动一

    对于横江所说的话语，她充耳不闻

    横江不以为意，坐回廖长空身边，低声说道“还好我先前打了你一顿，牵动连你的伤势，让你动弹不得否则以你的性格，刚刚必定会追我出去，杀至幽泉河边，直接撞见那两个仙门人……”

    廖长空也不说话，依旧目光痴呆

    横江定了定神，走回洞口封堵之处，透过通气的气孔，朝外面看去

    对岸河畔两个仙门人，皆是御空飞驰，一前一后，度不快，越来越近

    飞在前方那人，身穿紫金色长袍，白面无须，看上去是年人模样，气势不凡

    至于后方那人，横江却认识

    “东观道场顾惜风！”

    横江眼神一凝，心沉吟“数月之前，廖师姐已经把顾惜风赶出了封魔岛，如今他为何又回来了？他亦步亦趋跟在年人身后，看上去十分恭敬，想必那年人的实力，远在这个顾惜风之上这两人出现在幽泉河，到底所谓何事？”

    一念至此，横江神色勃然大变

    他站在洞口泥墙后面，静静等待着，直到幽泉河岸两人都走远了，他才回到廖长空身边，道“师姐，我猜顾惜风身边那个年人，实力必定不凡！”

    廖长空神态痴呆，不肯理他

    “师姐，你受各派掌门之令，统领七派弟子，来此伐魔，理当知晓这封魔岛诸多内幕，也应该知道守卫古城的落薇真人，是一个极为强横的仙门高手”

    横江只坐在廖长空身边，自顾自说道“封魔之地，必然极为重要，这才让落薇真人镇守古城此地既然重要，那么落薇真人离去之后，怎么会没有继任之人，来接替落薇真人镇守此地的职责？如果我没有猜错，外面那个和东观弟子顾惜风在一起的高手，也许就是接替落薇真人，来此镇守古城的镇城高手”

    “哼！天下高手，何其众多！”

    廖长空终于不再呆，冷笑道“也许那个高手，只是游历到此，适逢其会和顾惜风同行你竟如此肯定，未免太自负了些”

    横江摇摇头，道“早些时日，紫霄宫布诛魔令，世间高手，都参与诛魔大事去了就连我宣明道场诸多前辈，也离开了宣明山，否则也不会让独孤信代理掌门之位那人若是一个游历四方的高手，他见到紫霄宫诛魔令，怎还有闲心四处晃荡？”

    廖长空讥笑道“也许他就是个自私自利之辈，懒得去管天下大事，也懒得理会众生死活，这样的人，又怎会遵从紫霄宫的号令？”

    “师姐此言差矣”

    横江说道“他若只是一个游历四方之人，一路游览来到封魔岛，幽泉河岸上那些魔物，怎会对他恭恭敬敬？”

    廖长空皱了皱眉，不再说话，却也不再摆出先前那副失魂落魄呆的模样

    横江则问道“师姐，紫霄宫是什么地方？”

    这个问题，横江在听到紫霄宫之名的时候，就想要询问只是白桦与川榛二人，走得太急，横江来不及开口，他们就腾空而去

    先前在右镇山，横江也不知师兄师姐是否知晓紫霄宫，便不曾问

    等到前往地底伐魔，钱盈盈说起了落薇真人，横江本想问一问紫霄宫之事，可惜大战已起，就更没有机会问

    可是，如今廖长空却不理他

    横江略一沉吟，道“师姐，你若不说，那就休怪我心狠手辣了！”

    廖长空嘲讽道“难道你还想杀了我？”

    横江摇摇头，道“师姐对我有救命之恩，我横江又不是禽兽之辈，怎会对师姐动杀念？”

    廖长空冷冷一笑，道“那你想要如何对我心狠手辣？”

    横江也不说话，只摊开两只手掌，轻轻拍了拍手，出啪啪啪的拍击之声

    实际上，当横江想到打屁股这件事的时候，就有一种难以压制的冲动出现在他心头，诱使他扑向廖长空……

    迫不得已之下，横江用力咬了一下舌尖，靠疼痛来压制住心欲念

    不过，横江拍手的动作，已把廖长空气得浑身都在颤抖

    先前横江对她的所作所为，诸多不堪入目、难以启齿的画面，历历在目……

    “你……”

    廖长空怒道“你简直禽兽不如！”

    横江摇头道“若非廖师姐你一直对我冷言冷语，不给我好脸色看，甚至放出剑气要斩了我，我怎会出此下策？”

    廖长空气得瞪大了眼睛，怒道“难道在你看来，这些事情归根到底，都是我的错？”

    横江点点头，道“我来到封魔岛之前，和师姐你素不相识，你我也无恩怨按照我宣明道场的门风，师姐你就算不真心实意的照顾我这个同门师弟，也不可能处处针对我，连宣明别苑都不让我住”

    廖长空眼神森冷，不愿意说话

    横江摇了摇头，笑得很是淡然，道“师姐还是说一说紫霄宫之事吧，免得我再费手脚虽然师姐身材极佳，手感也很不错，令人回味无穷，可终究男女有别”

    廖长空脸色霜白，骂道“等我伤势复原，我饶不了你！”

    横江不再多说，只将手掌放到廖长空身侧，做出一副要打屁股的态势

    廖长空气得直咬牙，终究还是服了软，说道“紫霄宫是一座仙宫土帝国与周围方圆数十万里山河，以及封魔岛周遭百万里海域，尽归紫霄宫统管”

    横江问道“何为仙宫？”

    廖长空道“仙宫是仙道世间里，统领群仙，管束芸芸众生的宫阙”

    横江又问“世间有多少仙宫？”

    廖长空道“如今世间仙宫，有十几座我辈仙门弟子，有朝一日，求得长生，也可以建造仙宫，立下道统此事，称作开宮立道，十万年难得一见”

    横江又问道“仙道世间虽然广袤宽阔，可疆域终究有限，每开辟一座仙宫，都要分出上百万里方圆的山川河岳让那长生高手统管，我仙道世间哪来那么宽的疆域？”

    廖长空没有回答，显然此事她也不知

    横江也不追问，转而说道“纯阳以上，又是何种境界？修得长生，开辟仙宫又是何种境界？”

    廖长空道“纯阳以上，叫做道君，道君以上，叫做天尊修至天尊，方可开宮立道”

    横江又问“再往上呢？”

    廖长空沉默不语

    这回二人一问一答，解除了横江心诸多疑惑他虽觉廖长空身材极佳，打她屁股的说几句手感极好，可先前那是迫不得已，才动了手

    如今廖长空愿意配合，横江也只点了点头，就收回手掌，道“师姐若不满我今日对你动手，可以等大伙儿都回了宣明山，再将此事禀告掌门师伯，按照师门规矩来处理，到时候不论是打是杀，我绝无二话！”

    “休想！你休想让我把此事禀告师门！今日是我先动的手，我若把此事原原本本禀告师门，以掌门师伯的脾气，他见我有错在先，又和你有了肌肤之亲，而且你我二人都得了祖师爷真传，都可算是真传弟子，到时候他必会将我许配给你！你这卑鄙小人，一步一计，老奸巨猾！你真以为，这世间除你之外，其他人都是傻子么？你以为我猜不到你心所想？你以为你挖了坑我就得跳进去？”

    廖长空气得咬牙切齿，怒道“我告诉你，此事你若告诉其他人，我必先杀了你，再横剑自刎！”

    横江哑口无言

    实际上，他让廖长空禀告师门，是觉得自己占了廖长空的清白，出于好意，才甘愿受师门处罚

    未曾料到，廖长空竟想的这么远

    “师姐你多虑了，就算掌门师伯把你许配给我，我也未必会答应啊”

    横江苦笑说着

    对他而言，他更喜欢知书达理的女子，像廖长空这种性格，他敬而远之，怎会愿意娶她

    “你……你这资质平平的庸才，竟然还看不上我！你也不照照镜子看看自己，二十来岁就头白了，未老先衰，你哪一点配得上我？”

    廖长空更是生气，伸手往乾坤袋里一掏，随便拿出一个东西，砸向横江

    砰

    金船自廖长空手里飞出，却力气不济，落到了二人间的地面上

    廖长空不依不饶，强撑着站起身来，放出剑气杀向横江，不料走了几步就双腿软，往地上倒去

    横江见状，赶紧去扶，却一脚提在金船上，绊了一跤

    恰好，廖长空身躯一歪，扑进了横江怀里

    二人同时摔倒，抱在了一起

    横江知晓廖长空有伤在身，怕她摔伤，便在摔倒之时，把身躯一扭，让廖长空在上面，而横江的身躯则成了肉垫

    廖长空浑身软，自然而然压在横江身上，一时间嘴对着嘴……

    一时间，二人都呆了

    横江只觉得小腹处一片热意，心有一股冲动，只想翻过身把廖长空扑倒在地，再肆意妄为

    情急之下，他赶紧用力在自己大腿上捏了一把，才强行让自己镇定下来

    廖长空强撑着抬起头来，怒道“横江！我和你势不两立！”

    横江叹息道“师姐你冷静一点！”

    廖长空深吸一口气，神态渐渐缓和

    可正当横江以为廖长空已经冷静了的时候，廖长空突然张开嘴巴，对准横江的嘴唇，狠狠咬了一口

    可惜她身体太虚弱，连咬人都没了力气，只在横江嘴唇上留下一个压印，咬出些许血迹，便无力再咬

    “唉……”

    横江长叹一声，把廖长空扶起来，道“师姐你这又是何必？”

    廖长空怒道“我恨不得咬死你！”

    横江说道“男女有别”

    廖长空冷声说道“你打我的时候，怎么不记着这句话？”

    横江道“那是你持剑要杀我”

    廖长空冷冷的笑了，语气阴森，道“我只是持剑吓唬你而已，我是你师姐，我怎会杀你？”

    胡搅蛮缠，不讲道理，素来都是女人的特权，尤其是大美女

    横江终于是不说话了

    他隐隐约约间，已经想到了，只怕今日心生出的欲念，以及廖长空先前对他的杀意，应该都是受了外界某些因素的影响

    横江任凭廖长空怎么说，他都不再回话，只想道“我饱受心瘾折磨，心性定力比起寻常仙门弟子，不知强了多少倍在这封魔岛，能够影响我的心绪，让我情不自禁做出诸多出格举动的，唯有被封魔岛大阵镇压的那尊大魔！”

    啪啪啪！

    突然一阵掌声，洞口之处响起

    紧接着就有人说道“我本以为，这一趟地底之行，除了与人生死相杀以外，余下的事情，皆是枯燥无味未曾想到，竟在这幽泉河畔，看到一出师姐师弟，打情骂俏的好戏，实在是令人心旷神怡！”

    横江与廖长空神色大变，霍然转身，看向洞口……

第十七章：心机

    “东方未明！”

    廖长空咬着牙，冷声道“你不好好修你的旁门左道，来此何事？”

    “你本该叫我一声师兄，如此自呼其名，未免有些不近人情 一   ”

    东方未明面露微笑，手持折扇，如同一个浊世佳公子，站在洞口，道“原本我担心，以长空妹妹冷酷的性格，只怕难以找到相亲相爱之人，结成道侣，如今看来，是我多虑了”

    “你如果会施展土遁术，那就赶紧土遁离去，休要逗留！”

    廖长空在横江耳边悄然说着，随即强撑着站起身来，往前一步，把横江挡在身后

    横江摇了摇头

    对于东方未明的实力，横江早已知晓若真要打起来，就算廖长空没有受伤，只怕也难以胜过东方未明不过，横江却知道，东方未明不会轻易动手，对他更无杀意如若东方未明想动手，早在血雨遮天那一日就动了手，何须等到今日？

    “多年不见，长空妹妹还是这样好强如今你重伤在身，自身难保，我要是真的动手，你又怎能护得住你的小情郎？”

    东方未明笑容不改，随手一挥，便将洞口打碎

    那个一直跟随在他身边的侍女，便走进洞，摆出了一张桌子，美酒佳肴

    随即，东方未明坐在桌边，拿出酒杯，斟满了酒，道“闲来无事，二位不妨与我一起，喝上几杯可好？我与长空妹妹，已有多年不曾见面，如今久别重逢，我许多话语，想要对场控妹妹倾诉一番”

    廖长空道“我对你无话可说，也不想听你多说半句”

    “何必如此不近人情？”

    东方未明有些失望，摇了摇头，又朝横江说道“当初我杀心四起，匆匆辞别横师弟，跑去山诛鬼，如今已有数月不见，横师弟这段时日过得可好？”

    横江也不说话，只扶廖长空，朝洞外走去

    对于这东方未明，横江心极为戒备

    此人心怀叵测，动机不纯

    血雨漫天那一日，东方未明虽助了横江一臂之力，一直等到廖长空来援，东方未明才肯离去

    这番情义，横江记在心

    可后来东方未明弄了一个毕防川，装在棺材里，再引来诸多尸鬼妖邪进入桃林，想把毕防川的死，算在横江头上……

    一旦毕防川被横江杀了，毕防川家纯阳高手，必定要来找横江报仇

    若真如此，横江的处境会更加艰难，有朝一日被逼上绝路，难免会遵从心瘾，以求破开困境

    自那一日起，横江就已经知道，这东方未明所做的一切，都是要把他推到左道旁门里去

    此刻，幽泉河两岸来回巡视的鬼物魔物，不知为何，竟消失得无影无踪

    放眼望去，视线里空无一物，唯有岩浆河里，浪花卷动

    横江不知鬼物魔物为何消失，却明白此事必定与被镇压在此的大魔有关，他脚步不停，大步而行，只是走了一段，却前路却被岩石阻挡，前方唯有沿江河道冲出的地下河洞，黝黑如同巨兽之口

    此处无路，横江便转身往河道的另一端走

    走到尽头依旧是没有出去的道路

    独孤信给了横江诸多秘籍，其也有土遁术之类的法术

    可惜，横江资质平平，如今修炼了好几日土遁术，都只能在土遁行数十米，就无以为继若再带上廖长空一起土遁，只怕遁行的距离至少要缩短一倍

    而且，土遁之时，横江也需要呼吸喘气，可地底深处如何能呼吸顺畅？若想靠土遁术带着廖长空离开此地回到地面，多半会呼吸断绝，憋死在半路上

    横江见前方无路，又拿出金乌扶桑木船，要渡船过河，到河对岸去找寻出路

    “横师弟！”

    东方未明站在不远处，道“今日就由我施展法术，带你们回到地面，如何？”

    闻言，廖长空握着横江小臂的手掌紧了紧，冷声说道“不要听他的！此人心思诡秘，多半不安好心”

    东方未明说道“我在宣明那些年，可曾做过对不起师门之事？我离开宣明这些年，可曾做过出卖宣明道场之事？”

    廖长空也不反驳，只对横江说道“横师弟，无需理他”

    横江却要摇摇头，稳稳的扶住廖长空，再朝东方未明点点头，道“既然如此，那就有劳阁下送我们一程”

    “好！还是横师弟爽快！”

    东方未明朝站在远处的侍女点了点头，让那侍女飞至身边

    轰隆！

    一声雷响

    东方未明周身，雷光环绕

    随即，雷霆往左右蔓延，把横江与廖长空，以及右侧的侍女，一同罩在了雷光当

    横江能清清楚楚的感觉到，有丝丝缕缕雷光电流，在身上穿行不休

    大部分雷霆电光，攀爬在凤凰羽衣之上，有些雷光，缠绕着手掌

    横江感受着身上雷电，只觉掌心一片温合，丝毫察觉不到雷霆的暴烈之威，就仿佛是轻柔的水流，自身上淌过

    “起！”

    随着东方未明念出一字咒语

    四人裹在雷光当，闪烁飞出

    须臾之间，众人来到地面，直飞宣明别苑

    如今，距离伐魔之战，已有十余日

    横江位于雷光之内，离地上千米，由上往下看，只见大地满目苍夷，山川分崩离析

    一条条由地震星辰的大裂谷，在地面纵横交错

    去年，横江刚来封魔岛之时，虽是隆冬时节，此地却草木葳蕤，有着四季如春的风景，如今此岛风景，已不堪入目

    等到飞至宣明别苑附近，从天空眺望远处海岸，横江又见到别院北方的海岸边，停靠着一艘艘挂满风帆的大海船

    岸上密密麻麻尽是民众，拖家带口，犹如蚂蚁搬家

    至于宣明别苑，已空无一人

    好在别院与镇魔山之间，有上百里的距离，虽受到地震影响，院墙与殿宇楼台，稍稍有些倾斜，却不曾倒塌

    不过，留在此地的宣明弟子，已人去楼空

    片片落叶，铺在院

    “此地宣明弟子，都回宣明山了”

    东方未明随手施展出一道法诀，把院狼藉的落叶与灰尘，清扫得干干净净，又道“你们不妨先住上几日，等到伤势复原，再行离去”

    廖长空不再让横江搀扶，强撑着走向自己的房间

    横江却走上前去，道“师姐，封魔岛不可久留！不如直接往北，坐船离开此地，先回土帝国，再做打算”

    听闻此言，东方未明眉毛一挑，看向横江的眼神，又变得有所不同

    廖长空摇了摇头，对横江说道“燕青崖师兄重情重义，以他的性格，他至少会会留在封魔岛数月之久，寻找我们的踪迹你不妨再去一趟右镇山，等找到燕青崖师兄之后，再来宣明别苑，和我汇合，再一同回宣明山我这里有一套神行符，只需将符箓贴在腿上，动符箓之后，一日可奔行数百里，你去回”

    横江接过神行符，走出别院

    院外景物，与当初他刚来封魔岛之时，大同小异

    去年冬日，横江第一次与廖长空相见，廖长空对横江冷言冷语，横江一气之下，连夜离开宣明别苑，半路遇到山鬼，诛鬼之后才进入了摩北城……

    诸多回忆盘旋在横江脑海里，历历在目

    事到如今，别院里为人强势的廖长空师姐，身受重伤，甚至被她一直看不起的横江，狠狠的打了屁股……

    横江把神行符贴在腿上，施展出宣明道场动符箓的法诀，只觉得身躯轻若羽毛，而双腿上似有无穷无尽的力气

    一步踏出，身形狂飙

    短短几个呼吸之间，就翻过了一座小山

    横江本性度极快，在山路上卷起一股劲风，吹得路上落叶漫天飞舞

    “封魔大阵损毁，使得封魔岛里的生灵，受到大魔影响，定力缺失，性格大变就连廖长空师妹，也难以维持道心，竟用嘴去咬你！当时你们二人抱在一起，我本以为，你受到大魔影响，必定色心汹汹，把持不住，没想到你竟然忍住了！看来，横师弟心性之稳，定力之强，远我的想象！”

    感叹之声，响起在横江身旁

    横江不用回头，就知道说话的必定是东方未明

    这左道旁门修士，周身席卷雷光，飞在横江身边，不紧不慢，恰好与横江并行

    横江大步赶路，头也不回，问道“阁下一路跟着我，难道就不怕遇上我燕青崖师兄？”

    “我把你们送到宣明别苑，却不去右镇山，就是不想与燕师兄相遇单凭此事，你就猜出来我和燕师兄不和果然，横师弟智略高深，也远我的想象啊你若不是宣明弟子，那该多好？唉……”

    东方未明又是一声叹息，说道“横师弟你如此优秀，一旦入了左道旁门，必定后来居上，终有一日会把我也踩在脚下你若不是宣明弟子，我就能肆无忌惮对你动手，能毫无顾虑取你性命”

    横江神色冷然，心神宁静，道“阁下早已不是宣明弟子，却还谨守宣明山的门规戒律，不肯对我动手看来，哪怕你进了左道旁门，也一直惦记着宣明道场的好你既如此推崇宣明道场，又担心我进了左道旁门把你给压下去，你为何还要孜孜不倦，费尽心机，引诱我算计我？”

    东方未明在飞在横江侧前方，拱手抱拳，躬身一礼，一揖到地，道“我有一事，请横师弟助我！”

第十八章：魔种

        横江直接摇头拒绝一

    东方未明问道“为何？”

    横江神色严正，道“你是旁门左道修士，我乃仙门正宗弟子，道不同不相为谋！”

    东方未明说道“你我有共同的敌人！”

    横江眼神一凝，沉默无言

    东方未明道“大魔！封魔岛里的大魔，便是你我共同的敌人！你我有这个公敌，便有了共同的道路，怎能不相为谋？”

    横江道“阁下早已屈服于心瘾，连你喝的酒，都是人血酿造而成，这意味着阁下至今没有摆脱心瘾，这公敌二字，从何谈起？”

    东方未明眼神冰寒，沉声道“你我的心瘾，归根到底，都来自于大魔一旦你我二人，将大魔杀了，这心瘾断绝了根基，自然会消散”

    闻言，横江眼神一亮，问道“此话怎讲？”

    东方未明说道“我们这些修炼魔功的人，之所以会产生心瘾，诱使我们食人饮血吞魂，此事归根到底，是因我们修炼魔功之时，已经被大魔以神鬼莫测的手段，在魂魄深处，种下了一颗魔种！横师弟何不仔细回想一下，当初你学到魔功的经过……”

    横江深吸一口气，并未反驳，只因东方未明说的确实有理

    东方未明又道“数月之前，我才与横师弟第一次相见，不知横师弟是如何得到了魔功我却能将我得到魔功的经过，对横师弟说一说”

    “当年我在宣明山悟道之时，听得钟声，得到了也是凤凰晒翅之法，和横师弟一般无二于是我来到封魔岛历练的时候，也像横师弟一样，在幽泉河边，借助岩浆火焰修行”

    “有一天，一个商人，驾驶着一辆马车，从河水里驰骋而来，说要委托我一个任务，让我去斩杀数十里外，盘踞在山林里的一个害人恶鬼我那时候年轻气盛，一心想着除魔卫道，便答应了商人，斩了恶鬼，那商人就给了我一尊神像，作为报仇”

    “那神像极为奇特，一旦我修炼的时候，把神像摆在身边，神像就会助我吸引天地灵气入体，使得我修炼度比以前快了二三成不过，神像除了可以助我洗练之外，还会时不时念出一段稀里糊涂的经，开口就是这么两句‘我魔门下，道统有三’”

    “我第一回听到经，就知道那必定是邪魔功法，对此事心生芥蒂我堂堂宣明道场弟子，由得了师门的真传妙法，前途无量，怎会去修炼魔功？不过，我贪心神像带给我的修炼度，故而一直把神像带在身边，长此以往，神像念诵的经，在我耳边重复了无数次，那魔功的修炼法诀，自然而然就深深的印刻在了我的脑海里”

    “我得到神像之后数年，都在封魔岛修炼，一则是幽泉河有助于我修行凤凰晒翅之法，二则是留在封魔岛里，可以参与每年九月的伐魔之战，一旦获取了战功前三，就能得到仙音贯耳，涤荡魂魄的机缘”

    “一个偶然机会，我和洪都道场一个女弟子相识那女弟子本就是封魔岛人士，家也在封魔岛，我与她两情相悦，而且双方师门又关系极好，按照正常情况而言，我二人只需将此事禀告师门，便可以让师门长辈，替我们主持婚事可当那女弟子带我回她老家，见她亲人之时，我才蓦然现，我才蓦然现，当初我受到商人嘱托，所杀的‘害人的恶鬼’，竟是那女弟子的祖父！”

    “那一天，我才知道，她祖父绝非是什么害人的恶鬼，而是一个鬼修，一个擅长医术，救死扶伤，在封魔岛凡俗世间，善名远扬的鬼修！她祖父若非被我不分青红皂白就杀了，极有可能修炼至神魂境，再至纯阳境，成为一个足以庇护一方的鬼仙高手！她虽不知道祖父是被我所杀，可我却无法再面对他，只得寻了个借口离开了她自此之后，我对神像里的魔功，更是深恶痛绝”

    “可惜造化弄人，她外出游历之时，遇到了了精元道场弟子，被人玷污，含恨自杀我寻觅四方，找到凶手要她报仇，却寡不敌众，迫不得已强行使用魔功，才逃过一劫从那一日起，我便受心瘾折磨，也不愿意食人饮血吞魂，直到二年之后，才意外喝了敌人身上溅出的血液，从此一不可收拾，又被宣明道场逐出师门……”

    此等事情，被东方未明娓娓道来

    他语气舒缓眼神平静，只是脸色却微微白，显然心极为痛苦

    横江只默默的听着，不多说，也不多问

    东方未明又道“以我之见，实则在我听到神像念诵魔功那一日起，魔种已在我魂魄种下只要我不修炼魔功，那魔种就不会被催魔功就好比是一颗种子，一旦我修炼魔功，魂魄被燃烧，就相当于给种子施肥，自此魔种生根芽，产生心瘾，不死不休！如今，距离我第一次饮血，已经过去了二十余年这些年来，我一直在思考有关魔功之事，甚至生出一个疯狂的念头，横师弟想不想听？”

    横江眼神一凝，道“阁下请说”

    “食魔！饮血！吞魂！你我若不食人，换做食魔，如何？”

    东方卫视眼神闪亮，语气透着疯狂，道“大魔强横至极，想必大魔的血肉魂魄，更是功效非凡！你我若靠着食魔饮血吞魂，可以化解体内心瘾，何不试一试？一旦有效，你我便离开这封魔岛，前方诛魔大战最前线，与天下高手并肩作战，勠力伐魔，如何？”

    这一席话语，就连横江听了，也神色大变

    横江猛地停在了山路里，问道“大魔尚未破阵而出，我已能感觉到大魔影响了我的心绪，将我心欲念，不知放大了多少倍一旦大魔出世，必当魔焰滔天，威势无穷，以你我的实力，如何能胜过大魔？”

    “横师弟无需担心，此事我已有谋划”

    东方未明眼神灼灼，道“这封魔岛里各方仙门弟子，虽大多已经离去，却来了一个纯阳高手！此人叫做独孤光，来自于左道旁门里的黑狱道场，他修炼了魔功，也不甘心受心瘾束缚，一直在寻找化解的办法我已将此事，对独孤光说过，他早就答应了，与我一同动手为了此事，他更是召集了诸多左道旁门的高手，力求一战建功！”

    横江却心生疑，问道“我只是区区一个道徒，你们既然高手众多，又何必要来找我？”

    东方未明说道“我辈左道旁门的修士虽多，却无一人的心性定力，能与横师弟相提并论！”

第十九章：去留

    横江沉默不语一

    东方未明说道“我会留在此处，等你三天”

    “也许阁下要白等了”横江摇摇头，拿出两张神行符，贴在腿上，朝着右镇山方向，疾驰而去

    东方未明神色一变，凝视着横江远去的身影，心叹息“这横江之智，真是令人惶恐啊！”

    山川地势，险峻崎岖

    一条条断裂的山谷，一道道交错的裂纹，出现在横江视线里

    偶尔会有宽大数十米的裂谷，隔断了道路

    横江尚未学会御空飞行的法术，难以从裂谷上度过，唯有绕路而行

    直到午夜时分，才来到来到右镇山

    历经地震，此山虽没有被完全夷为平地，却只剩下一片土丘至于当初横江来到右镇山之时，所见到的诸多殿宇塔楼，早已在地震里被土石掩埋，化为乌有

    一座草庐，建在土丘顶端

    横江来到土丘上之上，极目远眺，只见周围十几里，荒无人烟

    “这方圆十几里，只有孤孤单单一座草庐，如果燕青崖师兄还在右镇山附近，这草庐必定就是他的安居之处我若是燕青崖师兄，肯定会时不时施展土遁术，前往地底寻人，等累了之后，再回草庐休息”

    “燕师兄将草庐建在山丘之上，十分醒目，也未尝没有以草庐为信标的心思我若是见了草庐，必定会来此等他”

    横江将草庐门外的篝火点燃，煮上食物，再盘膝坐下，思忖着先前与东方未明之间，那一番话语

    “东方未明那些话语，也不知道几句是真，几句是假的”

    “如果他说的都是真话，那么数月之前，他手段尽出，引诱我食人饮血吞魂之事，可以看做是他在考验我的心性与定力而我正好通过了他的考验，并且直到现在都一直在抵抗着心瘾，他因我定力非凡，来寻我相助，也在情理之”

    “此人倒也是个怪才，他的想法与我不谋而合，竟也想到了以魔血代替人血只是，就算能以魔血代替人血，以食魔代替食人，也终究摆脱不了心瘾，体内自始至终，依旧还会存在魔种，治标不治本！”

    “不过，东方未明斗志昂扬，只怕他这些年来冥思苦想，所想出来的办法，绝非仅仅是这等治标不治本的手段我没有答应东方未明的邀请，他自然也没有必要将整个计划，原原本本的告诉我也不知此人葫芦里，到底卖的是什么药”

    “东方未明此人，诡秘莫测，不可轻信！可他若真有彻底解决魔种的办法，这个机会我又不能置之不理……”

    横江凝视着跳跃的篝火，心念如潮，翻滚不休

    远空浮起一轮圆月，渐渐升高

    嗖！

    一束剑光，自远处一道裂谷，迸射飞出

    “横师弟！你果然没死！”

    燕青崖御剑而来，满是惊喜，眼神里又带着几分疑惑，道“你可曾见到廖长空师妹？”

    “金船被撞得灵光散尽之时，众人朝四处散落，恰好有数块巨石，朝我砸来，我躲无可躲，廖长空师姐为了救我，被巨石砸成重伤，无力再向上飞，只能施展御风之术，和我一起往下滑翔”

    横江将当日生之事，原原本本说了一遍，道“我们落地之后，古城已消失不见，地底尽是汹涌岩浆恰好我手，有一艘从青丘仙门借来的金乌扶桑木船我二人驾驶木船，在汹涌的岩浆里随波逐流，来到了一段幽泉河的河道里我干脆带着师姐，寻了一个岩洞，藏起来疗伤，最终遇到了东方未明……”

    “那个贼子！”

    燕青崖暴喝一声，眼神猛地变红，怒道“我宣明山待他不薄，他竟叛离师门，拜入了左道旁门他不敢来见我也就罢了，如若让我遇见了他，我必定一剑斩了他！”

    横江试探着问道“也许东方未明也是迫不得已，我听他说，他是修炼了魔功……”

    “魔功又如何？”

    燕青崖暴然打断横江的话语，喝道“魔功只是一种功法而已，就好比世间的诸多武器，用之善则善，用之恶则恶只要他不用魔功去害人，我宣明道场就不会将他逐出师门可他却主动叛离师门，依我看必定是做了伤天害理之事，才不敢再留在宣明山他若问心无愧，怎会来到了封魔岛，也不肯来见我？”

    燕青崖怒火烧，大吼大叫，继而竟有些气喘吁吁

    良久之后，他才平静下来

    “好一个大魔！大魔尚未出世，魔性已经罩住了整个封魔岛哪怕我已是仙门修士，却依旧在不知不觉间，受到魔性的影响”

    燕青崖手捏法诀，盘膝坐在横江身边，念诵了一遍净心咒与净身咒，继而说道“廖师妹性格急躁，身受重伤，而且你们又在地底，她必定也受到了魔性的影响这几日以来，横师弟你受苦了”

    横江笑了一笑，道“多谢燕师兄关心廖师姐虽性格暴躁，却因为身受重伤，动弹不得，连说话都没有多少力气，就算她想对我火，也无能为力”

    “哈哈……我刚刚在地底探寻良久，须得休息片刻，才能与横师弟一起离开此地，前往宣明别苑和廖师妹会和”

    燕青崖爽朗一笑，拿出一坛酒塞到横江手里，他自己则已经打开酒坛大口大口喝了起来，“东方未明此人，是师祖东方索，亲自带回宣明山的孤儿他那名字，也是祖师爷取的那时候，祖师爷时不时会回到宣明山住上一段时日，对待东方未明犹如亲孙这人自幼聪颖，而且资质不凡，悟道之日，得到了凤凰晒翅之法的真传掌门师伯曾说，我宣明山第三代弟子里，东方未明资质最为出众！那时候，廖长空尚未来到宣明山，独孤信也还未出生可惜，这么个惊才艳艳之辈，却要叛离师门”

    横江沉默不语

    他绝不会遵从心瘾

    万一像东方未明一样，出于意外，误食人血，横江也绝不会再吃第二次

    人各有志

    各有各的坚持

    咕噜噜……

    横江端起酒坛，大口大口喝着

    他绝不是借酒消愁

    而是借着刚烈的酒意，来激心豪气

    “我即便不遵从心瘾，那又如何？我已得到万古长青之法，百年之内，性命无忧只需在这百年时间里，再找到可以増寿的奇珍异物，就能再活百年万古长青之法，可以让人增寿万年，即便我受到心瘾折磨，魂魄消磨，也可以增寿千年！我就不信，千年时间，我都不能修至纯阳境界！一旦修至纯阳境界，就有千岁寿命，加上万古长青之法，足有九千岁光阴！我就不信，足足九千年时间，都无法化解心瘾，消除魔种！”

    饮尽坛美酒，横江斗志昂扬

    燕青崖长身而起，施展出一道法诀，玄重飞剑悬浮在离地三尺之处

    师兄弟二人，站在飞剑之上

    嗖！

    剑锋疾驰，一路往北

    不等天亮，已到了宣明别苑

    廖长空等在院，一直不曾入睡，如今见到燕青崖来了，便强撑着站起身来

    横江前去扶她，却被她推开

    先前东方未明在场，横江一直都扶着廖长空，廖长空也一直在抓着横江的胳膊如今燕青崖一来，廖长空就不愿意横江去扶了

    横江不以为意，只淡然笑了笑

    廖长空怒道“你再笑我就一剑杀了你！”

    燕青崖愕然，他不知横江与廖长空之间生了什么，也不愿意多问，只控制着玄重飞剑落到地面，犹如地毯

    廖长空走了上去，在宽大如门板的巨剑上盘膝坐下，又回头看向横江，冷冷说道“你上来，跟我回宣明山！”

    横江摇头，道“我奉6青皇师叔之令，要在封魔岛修炼十年，不可轻易离去”

    燕青崖神色一愕，劝说道“6青皇师叔当日虽有此令，可他也没有料到，封魔岛大阵会被破掉，更没有料到，大魔即将出世如今大魔的魔性，已经覆盖了整个封魔岛，此地已经万分危险，师弟不如跟我们一起回去6青皇师叔如今已离开了宣明山，受了诛魔令的号召，前去参战等他回到宣明山，我和你廖师姐，定会替你去分说，6青皇师叔素来关爱门弟子，想必他也不会怪你”

    横江只摇摇头，道“师命如山，不可违背”

    “真是无药可救！”

    廖长空讥讽了一句，死死盯着横江，冷然说道“横江！你若死在了封魔岛，我日后必会来此，寻找你的尸骨，挖坟鞭尸!”

    燕青崖还要再劝说，廖长空却道“燕师兄，走吧这人性格极为古板，他既然打定了主意，你我无论如何，都劝不会来”

    燕青崖值得点点头，御剑飞起

    飞剑离地之时，廖长空衣袖一甩，丢出一只巨大的木箱，落到地面，又道“这是仙音贯耳，涤荡魂魄的机缘如今我将此物给你，你自己留着用吧你若是死在了封魔岛，我定让你死了不能安宁！”

第二十章：宝箱

        嗖！

    飞剑腾空而去一

    夜空当，唯有一道雪亮的剑光，渐渐消失

    横江摇了摇头，心多了一种莫名的叹息

    以年龄而论，横江拜入宣明山恰好一年，今年二十一岁

    可他自由离家，流离四方，经历的事情多了，心性比起同龄人而言，自然而然就成熟了一些

    他隐隐约约能够猜到，廖长空离去之前，对他的态度，比起往日，有所不同

    先是说要挖坟鞭尸

    最后又说要让横江死不安宁

    这等话语，虽然恶毒，可归根到底，是要横江保住性命

    他若是没有死在封魔岛，廖长空所说的挖坟鞭尸之事，自然无法实现至于到了那个时候，廖长空又是怎样一番态度，横江也不知道

    女子的心思，最难揣测

    横江仰观夜空，由廖长空想到了青丘樱，甚至又想到了当初在摩北城，从人贩子手里买回来的侍女红衣

    “也不知道半年不见，红衣如今可好我离开摩北城之时，给她留了不少银钱，又用拘魂法阵护住了大半个院子她若和别人一起离开了封魔岛，就算是和我缘分已尽她若还留在摩北城等我，哪怕霍孤城那样的剑术高手，也迫不得已拘魂法阵，此阵可保她性命无忧只是摩北城必定已混乱不堪，她留在院的食物，虽能坚持数日，却难以持久”

    横江把廖长空留下的木箱扛起来，走至别院大厅里，再将门窗关上

    时间，已经到了黎明之前

    这段时间，是天地间最为昏暗的时刻

    天地无光，伸手不见五指

    可是，横江所在的厅堂，却有昏暗的光芒

    横江没有点灯，也没有施展出御火术放出火焰

    厅之光，全来源于那一只木箱子

    一丝一缕的光芒，细如蚕丝，在木箱子上四处游离

    灵光闪闪，意味着这箱子也是仙门宝物

    而这样的宝物，竟然做成了箱子，用来收纳物品，想必箱之物，更是非同小可！

    “仙音贯耳，涤荡魂魄！”

    横江深吸一口气，双手抓住箱盖，往上一揭……

    一时间，满堂灵光！

    箱子里的灵光太过强烈，让横江不由自主就眯上了眼眸，可即便他凝聚目力，一时半会也难以看清楚，箱子里收着的宝物，到底是什么东西

    先前，实在太昏暗

    如今箱子一开，灵光璀璨，又太过明亮

    横江一时半会没有适应光线的亮度，以至于出现了短暂的失明

    当他恢复视觉，才看清楚里箱子里的东西，一共有两件物品

    其一，是一张阵图

    其二，是一块玉符

    其三，是一封信笺

    阵图不只是何种材料制成，如丝如帛，而玉符一册纯黑一册雪白，这二者皆是灵光闪闪，绝非凡物

    至于那封信笺，则是由宣明山出产的符纸书写而成

    横江拿起信笺，展开一看，只见里头写着“阵图叫做道韵阵图，玉符叫做惊门灵符，二者都是落薇真人之物，每年九月，落薇真人都会拿出来，施展出仙音贯耳之法，给功勋前三的仙门弟子，涤荡魂魄这两件宝物，每年可用一次，用过之回自动采集天地灵气，留待来年再用，使用之法如下……”

    廖长空在这信不提横江，也不谈私事，犹如说明书一般

    “此次伐魔之战，我当之无愧是战功第一，可韩剑师弟，无论如何都应该是第二如今各方仙门弟子，虽然都离开了封魔岛，可按照常理而言，廖师姐理当召集战功前三之人，布置出道韵阵图，让我们三人一同涤荡魂魄，可廖师姐却直接将道韵阵图和惊门灵符给了我，直接让韩剑师弟错过了这场机缘……”

    横江眼神越的深沉，收起信笺，叹道“也罢！这一场机缘，我就独自占了日后离开封魔岛，再送韩剑师弟一场机缘就是”

    不知不觉，天色已明

    横江收起宝箱，在腿上贴了两道神行符

    不多时，就来到了摩北城

    春日离此，秋季才归

    城行人已是极为稀少，见不到往日里来来往往的男女老少，唯有一些携带兵器，身强体壮之辈，才敢走在街

    横江一步跨过十余米，疾行如风

    在街时不时可以见到，一些年久失修的房屋，倾圮倒塌，却无人去管

    也可以见到，街人群混战

    仙门弟子一走，城之人大半离去，剩下的人秩序已失，加之受到大魔的魔性影响，一个个行为暴虐，极其野蛮

    横江加快脚步，直奔城西

    院子还是当年的院子，可院门却坏了

    横江撕下神行符，站在街

    透过损坏的院门，可以只见到院子央，拘魂法阵里，红衣抱着膝盖坐在地上，脑袋埋在膝盖里，正在瑟瑟抖

    另有一群手持兵刃的壮汉，此刻正坐在院子角落里拘魂法阵的边缘之处、

    这些人烤着一只羊羔，正在大口喝酒大口吃肉，好不畅快，甚至还有闲心时不时朝不远处的红衣，呼喊上几句话语

    “红衣妹子，我劝你还是出来吧咱们已经守了你好些天了，你要是再不出来，等到院子里的食物和饮水吃光，你就算不饿死，也会渴死啊！难道你想靠着吃树叶，喝雨水，躲在院内过一辈子？”

    “只要你肯出来，兄弟们绝不会害你你想想啊，别人嫁人，都是只嫁一个男人，多没趣味？你要是肯出来，我们十几个兄弟，一起娶你做老婆到时候，十几个丈夫，一起疼你，爱你，多好啊？”

    “红衣妹子，你就从了吧你就行行好，出来让我们享享福，按照仙门人的话来说，这也是一场大功德你只要出来，就能救下我这个焚身之辈，这简直是功德无量啊！我在青楼里久经考验，床头十般武艺样样精通，你若肯出来，保证让你，欲罢不能”

    “红衣妹子你就别痴心妄想了，你那个仙门修士主人，肯定早早就离开了咱们封魔岛你只是区区一介凡人，别人修士大人高高在上，他玩够了你之后，就会把你忘记，又怎会再回来找你？”

    “我这辈子玩过的女人不少，却从未玩过仙门人的女眷呢红衣妹子你要肯让我玩一次，我死也甘心啊！”

    诸多话语，不堪入耳

    不过，这些人虽不停的呼喝着，却无人敢去阵招惹红衣

    他们当，有数人脸色惨白，显然是魂魄受了损伤，必定已是在横江留下拘魂法阵里吃了大亏，故而对法阵极为忌惮

    时至此刻，红衣连哭的力气都没有了

    在对方说起她主人的时候，她才嘶哑着嗓子，竭力呼喊道“少爷不会忘记我的，他肯定回来找我！”

    她被人围困了好几天，心力交瘁，只得坐在地上抖，将那掌控拘魂法阵的槐木令牌，死死抓在手里

    “红衣”

    横江轻吟一声，走进阵

    红衣听到声音，身躯猛地一抖，如同大梦初醒一样，抬起头来

    “少爷！”

    她试探着叫了一声，却似乎又不敢相信自己的眼睛，赶紧用力揉了揉耳朵，擦了擦眼睛，随即大步朝横江跑来

    “少爷！少爷！”

    红衣跑了几步，脚步太急，一个踉跄往地上倒去

    横江一步向前，扶住红衣

    红衣扑到横江怀里，似有诸多话语想要说，却又捂住了嘴巴，一个劲的流泪

    这一幕，将聚集在拘魂法阵边缘的那群人，惊得魂不守舍

    “修士大人！”

    “他竟然回来了！”

    “误会！都是误会！我们见修士大人不在，就来此保护红衣妹子，绝无恶意啊！”

    一群人大喊大叫，恐慌至极

    叫喊之时，有几人已是跑至墙边，要翻墙逃走

    轰隆！

    一道雷声响起

    爬墙的数人被雷光击，砰咚一声掉在地上，当场被雷霆轰杀

    余下之人对视一眼，知道今日难以活命，竟恶向胆边生，纷纷拿起兵刃，杀向横江，却尽数被横江催动掌心雷符，当场轰杀

    城之人听到雷响，便来探查消息，当他们见到横江一身仙门人打扮，便不敢靠近，只远远的站着，一个个神色惊疑不定

    “少爷，你留给我的银子，我都好好的收着呢，这院子我天天都会打扫……”“

    红衣红着脸，怯生生的站在一旁，她有些胆小，不愿意去看地上的尸体，问道少爷，你是来带我离开封魔岛的吗？”

    “封魔岛土生变故，此地大魔即将出世，不可久留不过，我有其他事情在身，不能和你一起离开封魔岛”

    横江略一沉吟，拿出笔墨纸砚，写下一封信笺，交给红衣，道“这信你收好，我会托人带你去宣明山，你去了之后，把信笺交给宣明道场独孤信，他和我既是同门师兄弟，又是生死之交，会帮我安排好你”

    横江写信之时，红衣就站在一旁

    信字迹，她看得清清楚楚

    这是一封推荐信，推荐红衣去宣明山做书吏，一如当年独孤信给横江写的荐书

    红衣拿着信笺，犹豫着问道“少爷，书吏是做什么的？”

    横江便把书吏可以参与考举，可以获取仙缘之事，说了一说

    不料，红衣却将书信推向横江，道“我不要！这个太贵重了，红衣受不起，少爷还是收回去吧”

    “你受得起这一次封魔岛民众撤离，一路上有仙门弟子保护你如果随着城众人，早些离去，定可保性命无忧，而且我早就留给你了不少钱财，可保你衣食无忧可你却不顾性命，留在院等我回来，这已算是生死相托”

    横江神色淡然，不去接那书信，道“这书信，你好好收着单凭信义二字，你就受得起这一份仙缘”

    红衣咬了咬牙，又问“红衣做了书吏之后，还能和少爷在一起吗？”

    横江只道“你若能把握住仙缘，以后你我就是师兄妹了”

    “师兄妹么……”

    红衣目光变得有些迷离，把书信塞进怀里，贴身藏好，小脸不知不觉红了起来

    她却不知，横江正与东方未明，谋划一件与大魔有关的大事，生死未知……