第一章：符水

    东方未明与横江，有三日之约一

    目前只过了一夜时间

    横江倒也不急

    他有廖长空赠送的一沓神行符，日行数百里，半日时间，就能前去和东方未明汇合

    在此之前，还有诸多事情

    廖长空既已将宝箱给了横江，横江怎能不用？

    横江干脆在摩北城里，暂留一日，要做那仙音贯耳，涤荡魂魄之事

    对于阵法一途，横江造诣不算很高，可有独孤信赠送的诸多秘籍，他数月以来也学过阵法，以他苦心修行的风格，早已把那本基础阵法秘籍，完全吃透

    如今，按照宝箱里的阵图，布置阵法，倒也不算难事

    仙门人布阵，皆有阵镇物

    有些人是用飞剑法宝，有些人是用玉石奇物，有些人则是用符箓

    廖长空在信写得清清楚楚，这道韵阵图使用之时，须得先画符箓，再行布阵之法

    横江用了半日时间，才将阵图里记载的俘虏，以川榛白桦二人传授的符箓之法，将符纸一一绘制出来

    当他把诸多符纸，按照道韵阵图的图纸，在大厅里各安方位，布置完整，再将道韵阵图，搁置在大阵的阵心当，此阵已成

    阵法不大，方圆数米

    横江盘膝坐在阵，朝守在远处的红衣招了招手，道“我仙门人，诸多事务，都讲究一个缘法今日我在此布阵，你适逢其会在我身边，不妨进入阵，与我一同感受着仙音贯耳之妙！”

    红衣懦懦的点点头

    她自幼被卖出牙行，平日里稍什么事情做的不好，就会被人贩子打骂苛责，直到横江买下了她，才算脱离苦海她对横江，无不应从，自是不会拒绝

    进了阵之后，红衣却只肯站在阵法边缘

    横江略一沉吟，道“你站在那里也好，等下我会施展仙门涤荡魂魄之法，你尚且只是凡人，根基尚浅，一旦禁受不住仙音，那就出阵！”

    红衣点点头，道“遵命！”

    惊门灵符，早被横江持在手里

    他已信所留法诀，驱动令符

    雷光乍起，轰隆作响，不绝于耳，如涛如潮

    道韵阵图布置成的阵法，却如同一个池子，将雷音困在阵，来回激荡，阵外却听不到任何雷音

    红衣站在阵法边缘，只听了大约十几道雷声，就浑身抖，难以承受，便赶紧走跑了阵外，回过头来，看着横江

    横江盘膝坐着，安然无恙

    他对阵雷音，甚至有些熟悉！

    这等仙音贯耳虽是雷音，可其本质上，根本就是当初落薇真人，所传授的仙门啸法十五章里，那第十一章啸法，惊门啸法！

    未曾想到，这等啸法竟有涤荡魂魄的功效！

    横江神色未变化，心已是掀起了惊涛骇浪

    他体内魔种长存，饱受心瘾折磨，以至于突破至道徒第五步已有不少时日，可滋养魂魄一途，却毫无进展

    “我如若将仙门啸法，修炼至第十一章，把惊门啸法，运用自如，达到啸声如雷的层次，岂非以后可以自己施仙音贯耳，涤荡魂魄之法？”

    一念至此，横江便摒弃了心杂念

    雷因持续不休

    半个时辰之后，横江却觉得这贯耳的仙音当，另有一种熟悉之感

    思忖一阵，横江便回想起了，当初拜入师门之时，6青皇师叔带着诸多弟子，前往陈操之镇守的涅槃洞府，感受道韵之事

    当时，涅槃洞府里，挂着一口大铜钟

    陈操之师伯敲响铜钟，众弟子便凝神静气，在众神当，感悟祖师爷东方索，留在涅槃洞府的道韵

    横江早已知晓，道韵二字里那个“道”字，必指的是求仙问道的道

    可时至今日，他才明白过来，道字后面那个韵字，必定就是音韵！

    仙门啸法十五章，尽是音韵之法

    “莫非师祖东方索，也学过仙门啸法十五章？当初感悟道韵之时，听到的钟声，似是也属于仙门啸法衍生而出的法诀只是，我如今实力尚低，难以分辨出来6青皇师叔说过，修行境界决定思维方式，也许等我以后实力提升，再去回想当初感悟道韵的场景，或许也能从仙门十五章里，将祖师爷存留道韵的手段，一点一点领悟出来！”

    横江只觉得魂魄受到仙音洗涤，浑身上下出现一种飘飘欲仙的舒适感，不经意间思绪也变得漂浮不定，想道“川榛与白桦二人说过，我宣明弟子，也算是九崇山一脉的传承如今看来，此话不假，也许师祖东方索，就是得到了九崇山一脉的功法，承袭了九崇山的底蕴，才创建了宣明道场”

    一个时辰之后

    横江手不停颤抖的惊门灵符，渐渐平息下来

    令符上的黑白二色光芒，渐渐收敛

    继而，仙音消散

    横江拿起令符，细细一看，只见令符之上的灵光，比之先前，已然消散了不少

    他便按照廖长空在心所写，用一根绳子，将玉符牢牢拴住，挂在脖子上，贴身收好，又收起了道韵阵图，把阵法撤去

    “少爷！我在阵的时候，满脑子都是雷声，可一步走出阵外，就再也听不到任何雷声了这个仙门阵法，竟然可以隔绝声音，好神奇呀！”

    红衣很是雀跃的指了指自己的耳朵和眼睛，又说道“从阵里面出来之后，我感觉耳朵和眼睛，都灵敏了很多倍呢”

    横江微微一笑，也不多做解释，道“你去将衣物行李，整理一番”

    红衣依言而行

    当她再度出现在横江身后之时，身上已经背了好几个大包小包

    横江摇头道“只需带些随身的衣物就是，被褥行李，就留在这里吧”

    红衣便把大包小包都放在地上，只拿了一个小包袱，背在背后

    横江微微皱眉，问道“这段时日，你为何连衣服都没添一些？”

    红衣怯生生的低下头，小声道“钱都是少爷的，人家不能乱花”

    对于横江而言，钱财都是身外之物

    只因仙门人，只需在凡俗世间略施手段，金银财宝唾手可得，足以车载斗量

    不过，红衣如此替他着想，倒是让横江心一暖

    他本就是个感性的人

    二人走出院外

    横江正要拿出神行符，带着红衣一起离去，却又一群守在街角之人，蜂拥而来

    横江眼神微变，神色已冷

    可众人却直接跪在了他面前，连连磕头

    “仙长救命！仙长救命啊！”

    “我家阿峰为了救助乡邻，被人害了，命在旦夕求仙长念在以前曾是街坊，而我家阿峰又是为了好意救人，才出了事……”

    “请仙长施以援手，我们做牛做马，也愿意报答仙长”

    一群人围在周遭，脑袋在地上磕的咚咚作响

    不一刻间，额头已经磕出血来

    这些人，横江略微有些熟悉

    正月初七，这城西诸多街坊邻居，来给他拜年，其既有这些人的身影

    横江神色减缓，目光变柔，道“谁若再跪在地上，我转身便走”

    众人闻言赶紧起身

    横江问道“到底是何事？”

    其一个最年长之人，朝横江拱手一拜，道“仙长，我家阿峰，见那盛彪蛮横无理，要强抢邻居王家的女儿做小妾，便去打抱不平，结果对方二话不说就动手，他们人多势众，把阿峰打翻在地，又拿出许多的棋子，混着屎尿，硬生生灌进了阿峰嘴里……”

    横江再问“此话当真？”

    众人连连点头，甚至指天誓

    横江道“那受伤的阿峰何在？”

    当即就有几人，跑至街角阴暗处，将一个身材魁梧的壮汉，抬了出来

    壮汉浑身上下伤痕累累，穿着一身打着补丁的苏布麻衣，脚上是一双草鞋，双手双脚满是老茧，显然是一个勤恳的庄稼人

    受伤之人看上去二十来岁，不过此人久在田间操劳，受生活磨砺，实际年龄也许要小了二三岁

    阿峰虽仰天平躺，可独子却高高隆起，犹如怀胎十月

    阵阵腥臭味，从阿峰口鼻间散出

    显然，此人是被打得半死，再灌入混合了屎尿的棋子

    你老人家看着阿峰凄惨的样子，泣不成声，道“我们想找大夫看吧，可城里的大夫都远走他方了也想把阿峰的嘴掰开，让他将赃物吐出来，可是阿峰脖子已经肿了起来，连出气进气都困难，实在是吐不出来啊！今天听闻仙长回来，我们商量一番，就带着阿峰，求仙长相助”

    横江点点头，让红衣回去端一碗水出来

    随即，他当街画了两张符，再把符纸烧了，丢进碗

    这两道符，分别是回春符与通腹符，在宣明法术里，只算寻常符法，难度尚且比不得掌心雷符，横江自然是一挥而就

    “把这符水，给阿峰喝下”

    横江把碗递给老人家，便不再多说

    众人欢天喜地，以符水喂食阿峰

    阿峰喉咙肿胀，本来已经水米不进，如今却咕噜噜喝下了一大碗符水，随即又呕吐不停，吐出了诸多污秽不堪之物，肚子也消了肿，竟能在别人的搀扶下，走到横江面前，跪在地上，磕头致谢

    余下之人，喜出望外，连声相谢

    横江硬生生受了阿峰三个响头，问道“盛彪是何人？”

    阿峰说道“盛彪是摩北城里，城西的龙头老大以前城里有修士大人镇守，盛彪不敢放肆，如今众位修士大人，以及城里的官员捕快，尽数离去，盛彪就纠集一群手下，横行霸道，如今就住在摩北城的府衙里”

    龙头？

    横江冷冷一笑，淡然说道“随我去府衙”

    府衙院门大开

    盛彪带着一群手下，正在饮酒作乐，另有许多穿得花枝招展的姑娘，在人群里陪酒

    有些姑娘强颜欢笑，有些姑娘则眼泪蒙蒙

    阿峰随着横江来到此地，第一时间就在人群里找到一个姑娘，顿时大步冲了过去，高呼道“阿香！阿香！我来救你了！”

    横江站在门口，凝视着人群里那众星拱月，浑身腱子肉，犹如山大王一般的人物

    这盛彪倒也眼尖，见横江一身仙门人打扮，立即推开身边姑娘，跑至横江面前，老老实实行了礼，呼喊道“凡俗世人盛彪，拜见修士大人”

    “你就是盛彪？”

    横江摇了摇头，语气里带着几分慨然，道“你也配做龙头？”

第二章：世事

    ~~    你也配龙头！

    此言一出，盛彪心极为惊惧，却又十分茫然一

    在盛彪眼，仙门人高高在上，只把凡俗世人看做蝼蚁，呼来喝去，即便是凡俗间的达官贵人，也不会被仙门人放在眼里，区区一个摩北城街面上的龙头，怎么入得了仙门人的法眼？

    周围之人，也有些讶异

    他们又怎会知道，横江曾在墟城，做了三年龙头老大？

    盛彪强行稳住心神，试探着“大人……大人为何如此说？”

    横江懒得理会

    红衣狠狠的盯着盛彪，对横江说道“少爷，先前那些堵在我们院子里的，就是这个盛彪的手下”

    横江点点头，心杀意更足

    可这一次，他却不愿意亲自动手

    先前诛杀十余人，把拘魂法阵之外的鼠辈，都杀得干干净净，横江闻到许多血腥味，隐约间已经勾动了心瘾

    如今，怎能再在这个盛彪身上，再费手脚？

    “大人饶命！大人饶命啊！”

    盛彪见势不对，噗通一声跪了下来

    此人在摩北城市井里混迹已久，早就是一个滚刀肉一般的人物，脸皮不知有多厚，如今见势不对，立即跪地求饶

    可惜，横江全无半分心慈手软

    “你自尽吧”

    横江走至桌边，将盛彪等人放在地上的一柄长刀，踢飞离地，落到盛彪面前

    盛彪颤抖着手脚，捡起长刀，虽知今日难逃一死，却迟迟不狠下手

    不远处阿峰见了，也捡了一柄刀，大步冲向盛彪，口亦是怒吼道“盛彪你这畜生，我必杀了你！”

    盛彪脸色煞白，举刀抵挡，呼喊道“阿峰你误会了，我碰都没碰过我香，欺负阿香的不是我啊！冤有头，债有主，你要报仇就找别人去啊”

    阿峰充耳不闻，只顾砍杀

    那个叫做阿香的姑娘，原本站在不远处，笑声哭泣着，如今听盛彪这么一说，她猛地一扭头，趁着众人都把目光放在阿峰和盛彪身上，捂着脸转身跑出了院外，大步奔向井口，纵身一跳……

    噗通！

    过得半晌，才有人呼喊“阿香投井自尽了啊……”

    一时间，诸多街坊全跑到井口去看

    此井是一口枯井，早已没了井水，深达十余米阿香只是一个柔弱姑娘，这一跳进去，当即摔死，香消玉殒

    横江眼神微变，默默摇了摇头

    他也未曾注意到阿香投井，否则念在街坊之情，必会出手相救

    “盛彪！你这畜生!”

    阿峰听闻阿香死了，怒不可遏，三两刀将盛彪手长刀打歪，随即一刀斩下，斩落了盛彪的级

    他杀了盛彪之后，也不停手，再度朝着盛彪那些手下杀去

    周围街坊见阿峰如此悍勇，也纷纷拿起厅兵刃，或是直接扛着桌子板凳，加入战局

    片刻之间，竟有十人，随在阿峰身后

    不过，站在远处观望之人更多

    在这摩北城里，盛彪占城为王，他领着诸多手下，玷污的姑娘何止阿香一个？

    如今盛彪一死，他手下众人士气已散了一半，又加上有横江这个仙门人在此，这些地痞流氓之辈怎敢造次？

    顷刻之间，阿峰已是大获全胜

    这壮汉大仇得报，就将手里长刀一丢，跑到横江面前，跪了下来，叩头言道“叩谢仙长！”

    横江神色不变，只问道“封魔岛突生变故，摩北城里之人，大多都准备坐船离去，为何你等却留在摩北城，迟迟不肯离开？”

    阿峰说道“仙门官府安排了许多大船，让大伙儿都离开此地可是船只却被那些达官贵人掌控，想要上船，都要购买船票一张船票，要白银百两能够上船的，就算不是有钱有势的人，也是家境殷实我们这些穷苦人家，哪能凑得出一百两白银”

    这等财手段，令人心寒

    世事如此

    人心薄凉

    横江又问“如今盛彪已死，接下来你可有打算？”

    阿峰想了想，道“等我将阿香下葬之后，我会召集众人，群策群力，一起进山伐木，造船出海，前往土帝国”

    “不错”

    横江点点头，拿出一柄金钢法剑，道“此剑削铁如泥，你拿去伐木造船”

    阿峰又是一阵叩谢

    横江不再多留，领着红衣，离开摩北城，再拿出神行符，一路疾驰而去

    路边草木，一晃而过

    途

    红衣朝横江问道“少爷，那个阿峰和阿香，好可怜啊”

    横江只道“可怜之人，必有可恨之处”

    红衣迷惑不解，满眼茫然

    横江摇了摇头，笑道“那阿峰颇有勇力，若生死相杀，盛彪未必赢得了他而且此人在街坊当，颇有威望如果他早早召集众人，同心协力，一同与盛彪争斗，就算不能诛杀盛彪，在摩北城里也足以自保”

    红衣说道“可是，阿峰只是一个普通人的庄稼汉，他又怎么会有与人争锋的心思？”

    “这便是哀其不幸，恨其不争人若不争，这一辈子都只会庸庸碌碌，人若不争，如何出人头地？”

    横江点点头，语气平淡，嘴角却挂着一丝微笑，道“当初我去牙行里买仆从，若是你没有泪眼汪汪的盯着我，我又怎会直接买回了你？”

    红衣点点头，神态依旧有些懵懂，却很赞同横江的说法

    横江又道“我给阿峰的那柄金钢法剑，剑锋上有一些我闲来无事，刻上去的字迹那是一篇最基础的修行之法，他若能看到字迹，学了基础法诀，也许可以迈入修行之门他若是一个有情有义之人，一旦修炼了法诀，日后必定会去宣明道场，也算是一场缘法……”

    红衣有些不解，问道“少爷你怎么知道他会去宣明道场，可他要是去了别的地方呢？”

    横江说道“摩北城里之人，都知道那荀誉是我师兄，自然也知道我是宣明弟子阿峰若惦记着我的恩情，必定会去宣明道场他若不去宣明道场，就意味着此人不重情义这样的人不去宣明道场，反倒是一件好事”

    红衣点点头，不再多说

    从摩北城至宣明别苑，路途不远，横江当初靠双腿赶路，也只用了半日左右，如今有神行符，顷刻就到

    东方未明站在别苑门口，他并未按照当初约定，去那条前往镇魔山的路上等待横江

    “阁下竟在此处等我”

    横江眼神一凝，漠然说道“阁下就不怕我去当初分别之地，和你会和，却找不到你，最终直接离开封魔岛？”

    “不怕”东方未明摇摇头，道“师弟有所不知，这封魔岛境地，如今全都是我们的眼线，别说师弟只去了一次摩北城，就算师弟绕着封魔岛狂奔几圈，再寻一个地方躲起来，我也能找到师弟藏身之处”

    横江神色微冷

    东方未明又道“师弟有所不知，如今这封魔岛，不仅有各方左道旁门的高手在此，就连岛诸多鬼修，如今也和我们结盟，一同对付大魔”

    横江道“鬼修也可以修炼魔功？”

    “正是！这岛尸鬼妖邪吃人，实际上多半也是因为鬼修而起实则这等事情，包括宣明山在内的仙门大派，都是知道的鬼修若修炼有成，一旦到了纯阳境，就是被称作鬼仙，也是我仙门世界，一大战力”

    东方未明点点头，说道“也只有寻常后辈弟子，不知道仙门世界的大势，这才口口声声，叫喊着驱鬼杀妖殊不知，自从我仙门世界，上古群仙遭遇群魔之后，仙门正宗就和鬼修妖修，以及诸多邪道修士，联合起来，一同伐魔”

    横江眼神一凝，问道“我也只是个道徒，阁下何必和我说这些？”

    东方未明却道“横师弟现在虽是道徒，可一旦入我左道旁门，专心修炼魔功，以你的智略手段，过不得多少年，就能修炼有成若过得千年万年，只怕在这仙道世界里，会多出一座由横师弟建立的仙宫呢”

    此等话语，横江自然不信

    他苦心修行一年，如今尚且只是区区一个道徒，连仙门修士都算不上，这东方未明竟然说什么建立仙宫，简直是无稽之谈

    若换做寻常年轻人，被东方未明这么一说，或许沾沾自喜

    横江却嗤之以鼻，只道“当初有人在众多鬼物当，榜杀我，继而天降血雨，出现一个女子，挡在半路上，想来也是一方鬼王如今你说岛鬼修，也和左道旁门联盟，不知那女鬼，是否也在其”

    东方未明道“不在”

    横江点了点头

    东方未明道“你为何不问缘由？”

    横江说道“她必定是实力不够，没资格参与其”

    “师弟果真智珠在握！如此看来，诸多事情，我就算想要隐瞒，也瞒不住你，不如早说这一场针对大魔的机缘，虽是我一手谋划，可此事的领头人，却是那独孤光独孤光此人性格刚愎，心胸狭隘，又是毕防川的舅祖毕防川你也见过，就是被我装进棺材之人”

    东方未明讶然失笑道“数月之前，我已利用了毕防川一次，险些让毕防川送命如今又算计了独孤光，而独孤光也有可能就此丧命如若他能活下来，必会对我动手，而你是我执意请来之人，到时候殃及池鱼，只怕独孤光会连你也害了”

    “告辞！”

    横江二话不说，转身就走

    他虽颇有智略，却懒得与人如此勾心斗角

    修行一途，已是千难万难

    如若在与人相处，还需如此劳心费神，不如远离这是非之地

    “横师弟且慢！”

    东方未明大步追来，呼喊道“有话好好说，何必如此果决？”

    横江冷然一笑，道“道不同，不相与谋！”

    东方未明也不解释，只以手指天，誓道“我东方未明，对心魔起誓，天地为证！在这封魔岛里，绝不会做任何对横江不利之时，如违此誓……”

    丝丝缕缕灵光，闪烁在东方未明指尖

    此乃心魔誓言

    横江尚未拜入仙门之时，就认得这个誓言

    一旦违背，后患无穷，此生修行尽毁

    不过，就算东方未明出心魔誓言，横江却依旧摇头，道“你还需一个誓言”

    东方未明眼神一闪，正色道“请说”

第三章：蒙蔽

    横江深吸一口气，凝视东方未明，一字一句，道“你不会让我在你受伤之前受伤，也不会让我在你死之前丧命！”

    东方未明哑然，一时间竟不知该如何回答一

    横江道“这世间除了直接害人之外，还有人会间接害人，甚至会好心做坏事阁下行事诡秘，手段非凡，我信不过你”、

    信不过你！

    横江竟如此直接

    东方未明始料未及，唯有苦笑，再按照横江提出来的条件，一一誓

    心魔誓言完毕之后，一丝深藏瞳孔的苦闷，从东方未明眼闪过

    横江流离奔走十余年，混迹墟城三年，看人看事，目光如炬

    东方未明眼神色变化，怎能逃过横江的观察

    横江对于东方未明，更是戒备

    红衣则悄悄拉了拉横江的衣袖，小声道“少爷，我觉得这个人，不是很可靠”

    她不知仙门修士耳聪目明，听觉是凡俗世人的许多倍，还以为自己声音小，东方未明听不到

    东方未明有些懊恼

    横江却直接点认可了红衣之言，又道“如此看来，我也不能随意就托他把你送回宣明山”

    红衣连连点头

    横江则对东方未明说道“阁下不妨再一个心魔誓言，务必诚心诚意，让你那侍女，把安安稳稳的红衣送到宣明山”

    东方未明只得依言而行

    红衣便随着东方未明的侍女，腾空而起，朝西北天空，飞驰而去

    横江本以为，东方未明的侍女应该是坐船离去，未曾想到，她竟直接御空飞行！

    如此看来，东方未明身边这个侍女，竟也是仙门修士！

    侍女尚且如此，东方未明的真实修为，只怕已经过了普通仙门修士，极有可能是神魂修士

    宣明别苑，只剩横江与东方未明二人

    周遭空空荡荡，蝉鸣幽幽

    东方未明不急着离去，反倒是拿出了酒菜，与横江对桌饮酒

    只是，二人喝的酒不一样

    横江的酒是仙门灵酒

    东方未明的酒，却是人血酿造，窖藏多年

    “横师弟，先前在地底幽泉河，想必你也见到了，独孤光和顾惜风行走之时，河边猪都鬼物魔物，与他们秋毫无犯”

    东方未明道“预先取之，必先予之我等欲要让大魔为我所用，就先要为大魔所用”

    横江点点头，他已然明白，东方未明的意思就是，顾惜风等人，假装投靠大魔，以获取大魔的信任，再借机行事，算计大魔

    不过，横江却问了一句“大魔有大智慧，也有大手段，又怎么会如此好骗？”

    魔功里诸多功法口诀，横江一字一句，记得清清楚楚

    若非大智慧之辈，绝无可能创出此等强横的功法

    若非大手段之辈，也绝不可能创出食人饮血吞魂的魔功！

    东方未明微微一笑，道“师弟有所不知，这大魔被镇压在封魔岛，已有上万年魔头被镇压之初，就已身受重伤，神志不清而这座封魔大阵，又有着泯灭心智的功效万年以来，大魔越鲁钝愚昧，才会被我等蒙蔽”

    “此言有理”

    横江略一沉吟，言道“大魔若没有心智受损，在出世之前，绝不会掀起地震，毁掉小半个封魔岛，也不会释放出滔天魔性，影响封魔岛里芸芸众生的心神我若是那大魔，必会示敌以弱，装作虚弱不堪，只在暗地里悄悄的破阵，等到脱困之后，再觅地潜修，直到回复当年实力，再横扫天下”

    “正是！”

    东方未明点点头，道“参与此事的人当，一共有三个纯阳高手，都曾修炼过魔功第一人叫做独孤光，此人你曾见过，就是和顾惜风一起，出现在幽泉河边之人人第二人叫做青丘冲，是青丘仙门的一方高手，已修炼了数千年，你与若娶那青丘樱为妻，日后还需尊称此人一声老祖第三个叫做聂隐娘，是一个修至纯阳的鬼修，数月前天降血雨，你遇到的那个女鬼，就是聂隐娘门下弟子，至于召唤血雨的宝物，也是那女鬼从聂隐娘手借来，是一方法幡，叫做血雨遮天幡”

    “参与此事的仙门修士，共有上百人除了三个纯阳高手以外，余下之人，实力最低的也是仙门修士横师弟以道徒的实力，参与此事当，可谓是一枝独秀！”

    “你我先吃饱喝足，再去和他们会和见了那些人之后，横师弟你也无需怯场，他们实力虽远在你之上，可以我之见，若论心性与定力，只怕就连那三个纯阳高手，也远远比不得你！”

    随即，东方未明又将余下众人的来历，仔细说了说

    他倒是博闻强识，记忆力极强，竟然将那一百多人的名字，师承来历，相貌特征，性格习惯，尽数记得清清楚楚，一一说给了横江听

    横江默默的听着，他也不去吃东方未明的酒菜，只喝着独孤信送他的灵酒，啃着自己准备好的干粮

    一直到了午时分，东方未明才将诸多事情，叙述清楚

    横江虽与那些人素未谋面，却已有了一个初步的了解

    直到东方未明准备动身，横江才问道“此事，紫霄宫是否知晓？”

    东方未明点点头，自衣袖当，掏出一方紫色的令旗

    数不清的灵光，犹如一颗颗星斗，在旗面闪烁不定

    另有一种震慑心扉的气息，从令旗上传出

    横江只觉得，若多看那令旗几眼，只怕整个心神，都会陷入令旗当，无法自拔

    “我奉的就是紫霄宫之令！数月之前，紫霄宫布诛魔令，召集四方高手诛魔，实则也与此事有关！”

    东方未明深吸一口气，神色凝重，唰的一下收起令旗，又道“你我在封魔岛伐魔，而东方索祖师爷，与张空阙师祖，以及宣明山诸多高手，则奉紫霄宫谕令，前往别处诛魔战场虽不相同，可战事却是同一件事！此行，你我都是在伐魔求道，胸自有仙道大义，理当勠力同心！”

第四章：胜算

    横江点点头，他能够从令旗上，感觉到一种与当初诛魔令，极为类似的气息一

    这意味着东方未明今日之言，多半是真的

    明白了这一点之后，横江眼神当，却出现了一丝凝重之色

    此事，事关重大！

    桃林大阵里的九崇之妖6慎离去

    守卫地底古城的落薇真人也已经离去

    这两人一走，才让古城被魔物攻破，导致封魔岛地震，大魔出世……

    继而，又有独孤光、青丘冲、聂隐娘这三大纯阳高手，虚与委蛇，假装投靠大魔

    好大的一盘棋！

    东方未明曾说，此事是他一手策划而出

    这让横江对待东方未明，不由得又谨慎了几分

    轰！

    一道雷霆，出现在东方未明脚下

    二人腾空而起，风驰电掣，飞往封魔岛央

    东方未明在空叮嘱道“横师弟，等你我进入地底之后，就不要再随意开口说话了大魔虽心智大损，手段大不如前，可对你我而言，大魔的实力依深不可测，随时有可能破阵而出一旦大魔破阵，就会有滔天魔气，罩住整个封魔岛，到了那时，岛上风吹草动，人声瘦语，一举一动，大魔都能清清楚楚的感知到”

    横江点头称是

    东方未明又道“你我和众人会和之后，若有人对你不善，笑你讥你，你无需理会他们此番参战之人，多大上百，却只有三个纯阳，余下之人，只怕能修至纯阳的，百无一这回你暂且忍他让他，等再过些年，你修至纯阳，再去看他，他便是你面前蝼蚁，微不足道！”

    这一席话语，让横江微微有些心动

    此等话语，无关利益，全是肺腑之言，对横江有益无害

    不久之后，二人来到镇魔山

    随即，东方未明驾驭着雷光，直接钻进了土里

    横江心想道“这等雷法，竟能穿行于土壤当，来去无阻，也不知是何方道统仙门手段，当真是浩瀚无涯，令人心驰神往”

    地底幽泉河，蓝光散尽

    岩浆河流的温度，比往日要低了少许

    东方未明落到河边，与横江走至一片空旷之地，再打出几道法诀，前方空地显现出一层一层波纹

    透过波纹，可以看到，有一座石宫，建在这段幽泉河边

    东方未明口念咒语，与横江进入波纹，再推开石宫大门，走了进去

    宫，整整齐齐摆着一排排蒲团

    百多个仙门人，端坐在蒲团上

    仔细一看，最前方三人，两男一女，周身环绕着丝丝缕缕、似有若无的氤氲雾气

    此三人就是东方未明先前所说的独孤光、青丘冲、聂隐娘

    横江在师门典籍里见到过，此等远看无踪，细看才有的氤氲雾气，便是纯阳高手身上，才有的仙气

    也正因如此，修至纯阳的鬼修与妖修，才被尊称为鬼仙与妖仙，至于人类修士，那便是纯阳仙人

    众仙门修士正前方，建着一座祭坛

    祭坛上摆着一个神像，却用金丝红布罩住了神像全身，看不清面容

    横江揣测，那神像多半是照着大魔的身躯，雕刻而成之物

    二人一进宫，众修士便纷纷回头打量

    独孤光盯了横江一眼，又似笑非笑看向东方未明，问了一句“他便是横江？”

    东方未明点点头

    青丘冲冷着脸，道“深藏魔种却不肯遵从心瘾，以至年纪不大头全白，却还去招惹小姑娘，简直臭不要脸！”

    “青丘老头，你此言差矣，奴家不敢苟同”

    那聂隐娘却摇了摇头，道“这横江被心瘾折磨却不肯屈服，加之气度沉稳，温尔雅，可谓品质极佳你若烦他厌他，不妨管好你青丘仙门的小姑娘，日后莫要再和横江相见我门下倒是有一个女弟子，虽只见了横江一回，却念念不忘……”

    “哼！”

    青丘冲衣袖一甩，闭上眼睛，不再言语

    聂隐娘眼含笑意，上下打量着横江

    她乃纯阳高手，目光如炬，在横江身上来回扫视，横江只觉得聂隐娘目光所及之处，他肌肤表里，竟一阵麻！

    更令横江难以理解的是，聂隐娘的眼神里，竟藏着几分丈母娘看女婿的意味

    横江只在心想道“果然如东方未明所说，当初我在血雨当，遇到的那个设下鬼谋，开堂审我的鬼王，就是这聂隐娘的门下弟子”

    聂隐娘看了一阵，眼神渐渐变得有些复杂，道“可惜啊可惜，下之资，天赋不够若想修炼有成，活一个长长久久，实在太难”

    横江不以为意，只按照宣明道场的门规礼法，朝殿各方修士拱手见礼，道“宣明道场横江，见过诸位”

    青丘冲哼了一声，算是作答

    聂隐娘则点点头

    至于其他仙门人，有的朝横江拱手还礼，有的则无动于衷

    唯独那独孤光，朝人群里招了招手

    毕防川越众而出，走至独孤光身边

    独孤光指着毕防川，对横江说道“我这后辈子弟，遭人暗算，装进棺木，动弹不得，又有鬼物来吃他，幸好被你现，救他一回我独孤光此生，不欠人恩情，这救命之恩不可不报此番伐魔，横江你且和毕防川一起行动，由他一路护持你，保你平安”

    横江眼神一凝，拱手致谢

    独孤光又朝其他修士说道“你等若有谁，觉得横江实力低微，心生不忿，要阴谋暗算他，那就休怪我独孤光下手无情！”

    众人连说不敢

    独孤光点点头，面沉如水，眼神里却带着一丝冷意，又朝东方未明问道“你说此番伐魔，若能得能将相助，我等便会胜算大增如今横江已经到了，你且仔细说说，若无横江在此，我们有几分胜算，如今横江来了，我们又有几分胜算？”

    东方未明道“若无横江，我有只有一成把握如今横江来了，我便有三成把握！”

    最开始只有一成！

    现在横江来了，竟然也只有三成！

    如此算来，岂非有七成会败？

    此战，与大魔争锋

    如若战败，必当身死道消，灰飞烟灭！

    众人听闻此言，顿时就怒火烧胸，朝东方未明怒吼不已，有些人准备起身离去，有些人甚至扬言要杀了东方未明

    也有不少人，目光灼灼，盯着横江

    众人在此，且只有一成胜算，横江一来，便多了两成胜算他们倒要看看，横江那两成胜算，从何而来！

第五章：惭愧

        东方未明扫视众人，只道“这几日间，各位养精蓄锐，等到行动那一日，我会通知大家一  ”

    众人一阵哗然

    他们还以为，东方未明会坦诚相见，将何为一层胜算，为何又有了三成胜算，以及余下诸多事情，对他们说个明白，却未料到，东方未明竟绝口不提

    一时间，众人喧闹起来，大声叫叫嚣

    人心，已然不稳！

    有些人甚至说要就此离去，不再趟这趟浑水

    唰！

    东方未明掏出紫气昂然的令旗，喝道“紫霄宫令旗在此，谁敢妄议诛魔大事，谁敢半途而废，定斩不饶”

    众人面面相觑，一下子安静下来

    青丘冲却朝紫色令旗一拱手，道“谨遵紫霄宫之令！”

    余下两位纯阳高手，也朝令旗拱手施礼

    横江看得真切，这三大纯阳高手，乃是受了东方未明手令旗震慑，他们敬畏的是紫霄宫，绝非是东方未明本人

    “很好！”

    东方未明朝三大纯阳高手点点头，冷然扫视众人，又转头看向横江，微笑道“横师弟，这些时日，你就与我同住一间房吧”

    “多谢！”

    横江自然不会拒绝

    他刚刚来到此地，人生地不熟，能与东方未明同处一室，才是妥当的办法

    至于其他人，人心叵测，诡秘难明，各怀心思，也许须臾之间，就会遭人暗害

    对于此等左道旁门的仙门人，横江满怀戒心他逼得东方未明了好几个心魔誓言，相比之下，还是东方未明更为可靠些

    石宫后方，有一片大院，建着一二百间房屋，犹如村寨

    “这等院落，与方圆百余米的恢弘大殿，全在大阵里被隐藏起来，足见阵法手段不凡也不知这等大殿，是紫霄宫高手来此布置而成，还是这里的三大纯阳高手所为……”

    横江一边审视着周遭景物，一边与东方未明一起，随意选了一栋屋子，准备在此住下

    那毕防川则选了隔壁的一间屋子，住在近处

    显然，这黑狱道场弟子，牢牢记住了独孤光的顶住，要和横江一起行动，护卫横江周全

    横江也不和此人多做交流，二人相互点头致意，就各自进了屋

    屋内摆设简陋，除了桌、椅、凳子、蒲团等必要的器具之外，再无其他装饰

    东方未明随手关了门，再拿出一些玉符，各按方位，布置在房屋当，不一刻间，就布置成了一座法阵

    此阵横江虽认不得，却在观察东方未明布阵的过程，看到了此阵的几分来历

    这座阵法，以隔音阵、隔光阵等基础阵法为核心，将诸多法阵，汇同为一，理当是一种防止别人偷窥、偷看的法阵

    “你倒是行事谨慎，难怪连独孤光这样的人物，也被你玩弄于鼓掌之”

    横江拿出大锅，也不忌讳东方未明在此，直接将诸多药材，放进大锅里，熬制三十六宫都是春

    “哈哈哈，师弟确实心思细腻”

    东方未明面带笑意，迎着横江的目光，施展出一道法诀

    丝丝缕缕灵光，环绕在东方未明周身

    天地灵气在东方未明体内运转，行气如河，哗啦啦作响

    紧接着，东方未明高挑修长的身躯，急变矮

    就连他的面容，也变得极为苍老，皱纹横生

    继而，东方未明笔直的腰杆，也变得佝偻驼背

    短短片刻之间，他已经从一个俊美的青年男子，变成一个行将就木，满脸周围，老态龙钟的老头子模样

    “咳咳……横师弟呀……”

    东方未明咳嗽几声，声音也变得极为沧桑，道“如今我这番模样，你可认得出我是谁？”

    横江仔细打量着东方未明，心稍稍有些骇然，只因此刻的东方未明，不仅外貌体型完全变化，成了一个陌生的老人家，就连他身上，也散出了一股子浓浓的孜然味道，仿佛这此人这一辈子，都在和烤羊肉之类的东西打交道

    如此一来，谁还认得他是何人？

    “阁下好手段！”

    横江点点头，不再多言

    这时候，横江完全明白过来，为何那毕防川明明被东方未明暗害了，如今独孤光与毕防川，却完全没有因此事而敌视东方未明

    “此等变化手段，算不得什么我自从离开了宣明道场，拜入左道旁门，就不知见过多少尔虞我诈，不知被多少人算计过，我若不寻一些奇异的手段，又怎能在左道旁门里安安稳稳的活下来？”

    东方未明又变回了本来的模样，抬起头看，凝视着天花板，感慨连连，道“横师弟既然能抵挡住心瘾的折磨，那就安安稳稳，留在宣明道场仙道世间虽有诸多仙门大派，比起宣明山不知强横了多少倍，可我东方未明，从未在这天地之间，再找到任何一个，能与宣明山相提并论的仙门我在宣明山之时，不识得宣明山的好，离了宣明山之后，才知道此生再难找到第二个宣明山人便是如此，得不到的最想要，失去后才知珍贵若苍天能让我重来一次，我绝不会离开宣明山，哪怕被人看出我修炼了魔功，我也会厚着脸皮，死缠烂打不肯离去”

    横江拿出一柄竹扇，扇动着锅子下的火焰，不经意间抬起头来，问道“你当初难道就不知道宣明山的好？”

    东方未明笑道“你以为这世间的仙门弟子，都像你一样，少年老成，明明只有二十来岁，却已经心性成熟，举止沉稳么？我那时候被称作天纵之才，年纪轻轻就名扬土帝国，心思自然浮躁不安，只顾着跳出宣明山的桎梏，心对宣明山的门规戒律更是反感，加上自己又修炼了魔功，觉得无颜面对师门，便叛离出去，一走了之……”

    “原来如此你既然已经离了宣明山，那就不要再回来了你行事诡秘，处处算计别人，若再回到宣明山，只怕会带坏了师门那些心地纯良的师弟师妹”

    横江直言不讳，又道“我还有一事，想问阁下”

    东方未明惭愧一笑，点了点头，道“请说”

    此人，竟然也懂得惭愧？

    横江眼神一凝，深吸一口气，将扇火的柱扇丢在一旁，凝神问道“为何我来了之后，胜算从一成变成了三成？”

第六章：杀魔取血

    东方未明一愕一

    他一直都在回避这个话题

    甚至还施展出了变幻相貌、身形的手段

    如此种种，只为引开横江的注意力

    东方未明却没有想到，横江为人沉稳，锦里藏针，表面上看起来不显山露水，心里头却明白得很

    屋阵法，隔绝内外声音

    房间静谧，唯有熬制汤药的铁锅，水沸之后，汩汩作响

    东方未明盯着铁锅看了看，转而问道“此番对敌大魔，生死未卜，许多事情横师弟还是不要知道的好多知道一分，心里就多了一份忐忑，若因此而影响了心战意，反倒是舍本逐末了”

    “生死未卜又何妨？”

    横江笑了笑，道“以阁下的手段，你应该会让别人比你先死而按照先前的誓言来说，我理当死在阁下后头如此算来，此战我何须忐忑？”

    听闻此言，东方未明哑然不语

    良久之后，他才自嘲一笑，道“事不关己，关己则乱如此看来，反倒是我心着急，乱了方寸”

    横江将锅下的火扯了，满满的装了一碗汤药，满满的喝着，淡然说道“阁下请说”

    对比之下，二人神情态度差距已大，高下立判

    “难怪九崇山一脉的高手，会如此看重你如今看来，你这气度风骨，果然远在我之上”

    东方未明深吸一口气，神色渐渐平缓，道“你油尽灯枯那天，前往镇山集采买粮食蔬菜之时，实际上我一直尾随在你身后，从镇魔山桃林，一路跟到镇山集，再从镇山集跟随你进入暴雨当，也亲眼看到你布置阵法”

    横江不置可否点点头，问道“然后呢？”

    “我亲眼见到，那辟雍道场弟子，在雨御剑飞行，一路追杀你也见到了，那修士被天雷击倒地，而他那被剑锋割伤的手臂，则正好搭在你嘴边”

    东方未明抬起头来，眼神里已万分感慨，道“当时，你那法阵被破，意味着你再无半分生机，可你却宁可身死魂灭，也要紧闭嘴唇，不肯饮血活命从那时开始，我就知道，我的心性与定力，是我此生此世遇到的人里，最强的一个”

    横江一小口一小口喝着汤药，又道“单凭此事，你就邀我来此诛魔，认为我参与此事，能让此事胜算，暴增三倍，由一成变为三成？”

    “正是！大魔尚未破阵而出，魔性已然罩住整个封魔岛，连我等仙门人的心绪，也受其影响一旦大魔出现在我们面前，只怕那滔天魔性，会叫众人心神失守，让许多假装投靠大魔之辈，变成了大魔座下忠心耿耿的狗腿子我等左道旁门之人体内，皆有魔种，而且我们早已顺从了心瘾，早已做了食人饮血吞魂之事修炼魔功越久，食人饮血越多，体内魔种越强！到了那个时候，只怕连我自己，也难免会屈服在大魔的魔威之下，替大魔卖命，为他抛头颅洒热血”

    东方未明眼目光，越慎重，道“我等想喝魔血，必先从大魔身上取血越是靠近大魔，就越容易受魔性影响我冥思苦想多日，最终觉得，这取血之人，唯有横师弟，能够胜任”

    横江却摇了摇头，道“大魔强横至极，以我的实力，只怕尚未来得及靠近大魔，就早已魂飞魄散”

    东方未明眼神一凝，语气变冷，道“此事，如今已是箭在弦上，不得不横师弟难道以为，时至此刻，你还能全身而退么？”

    横江端起大碗，将汤药一饮而尽，淡然问道“我若要走，你难道还敢拦我？”

    东方未明神色微变，道“横师弟哪里来的底气？此地石宫，住着的都是我左道旁门的高手，以横师弟如今的实力，若想离开，简直是插翅难飞”

    “阁下这些话骗得到旁人，却骗不了我”

    横江神态如常，又拿出一颗独孤信送他的养魂丹药，吞入口，盘膝坐下，口只说道“我若想走，阁下只怕不仅不敢拦着我，反倒是会一心一意，带着我离开此地吧？”

    东方未明嘴唇颤了颤，问道“大不了受心魔侵袭，走火入魔，身死道消而已，有何可惧？”

    横江道“阁下休要骗我，我知道，你比我怕死”

    东方未明嘴皮子动了动，却不说话

    横江目光灼灼，逼视东方未明，道“你若不怕死，肯定在暴雨天偷窥我的时候，已经死在了川榛白桦二人手！”

    东方未明眼神大变，竟是倒退数步，惊道“你怎么知道的？”

    “我油尽灯枯那一天，川榛白桦二人，一直都跟在我身边，以他二人的实力，怎可能没有现你藏在暗处？那两人是九崇之妖座下童子，实力高深而九崇之妖以‘妖’为名，绝非什么心慈手软的良善之辈，所谓有其主必有其仆，他们见你藏在暗处，鬼鬼祟祟，而且又是一个修炼了魔功之辈，他们怎会轻易饶你性命？”

    横江笑了笑，温尔雅，道“你怕死，所以你必定做出了诸多妥协，才求得一条生路你怕死，所以你不敢动我半根毫毛，否则九崇之妖那一脉高手，必会找你寻仇，让你生不如死你怕死，所以你才请我来此地诛魔你除了怕死，更怕生不如死，所以你才遵从心瘾，食人饮血吞魂所以，此时此刻，你既怕我一怒之下一走了之，又因为拦住我而牵动了心魔誓言，于是，给啊最终一定会老老实实，回答我的问题”

    东方未明沉默片刻，道“横师弟未免太自负了些！”

    横江微微一笑，道“不是我自负，是阁下利欲熏心，太过于心机，也太过于心急”

    东方未明神色惊变，猛地盘膝坐下，运转功法，口念念有词

    横江就在近处，把东方未明口词句，听得清清楚楚

    他分明就是在念诵宣明山“净心咒”！

    见此，横江也不多说，趁着腹丹药的药力生效，运转凤凰晒翅之法

    良久之后，横江行功完毕

    东方未明早已醒来，他见横江睁开眼睛，竟是把修炼凤凰晒翅之法的诸多要领、修炼心得、关键之处，仔仔细细的说了出来

    这人原本也是宣明道场真传弟子，同样得了凤凰晒翅之法的传承，如今虽入了旁门左道，改修其他法门，可这番经验之谈，对横江而言，依旧极为有用

    横江听了之后，又吃下一颗滋养魂魄的丹药，再度运功修行，以此来印证东方未明先前所说的修炼心得

    修炼一轮，横江再度睁眼

    如此两次修炼，时间已过了好几天

    东方未明见横江醒了，便拱手弯腰，对他深深的施了一礼

    东方未明道“多谢横师弟！我这段时日，口口声声叙说着大魔的魔性如何厉害，没想到我已不知不觉间，受了魔性的影响若非横师弟及时当头棒喝，把我惊醒，我受到的魔性影响必会越来越深，后果不堪设想”

    横江点点头，不愿多言，心只想道“所谓魔性影响，实际上还是源自于被影响之人的本心当初我和廖师姐被困在地底，若非我见廖师姐身材妙曼，且相貌极佳，心生出了一丝旖旎的念头，魔性又怎能影响到我？这东方未明，若非本就心思诡秘，处处想着算计别人，魔性怎能影响到他？”

    东方未明见横江沉默不语，又道“横师弟有何想问的，尽管问我，我知无不言！”

    横江道“难得阁下如此坦诚，那就不妨借着这个机会，将阁下这一次的计划，前前后后，原原本本的说一遍”

    东方未明点点头，道“我奉了紫霄宫之令，来此与大魔争锋紫霄宫为此，给了我一面令旗，一颗火种，一柄紫绶扇令旗用来号令左道旁门修士，火种用来封冻大魔的魂魄，紫绶扇则是用来扇火的法宝只等大魔魂魄被封冻，就会动弹不得，到时候再靠近大魔，劈开魔躯，杀魔取血”

    横江略一沉吟，问道“大魔强横至极，紫霄宫为何不派出高手，亲自来此诛魔？”

    东方未明道“近万年前，紫霄宫主，曾和九崇山掌教的教尊，做了一场赌局，赌那九崇山的高手徐无忌，万年之间，能否真正创出以魔制魔之法赌局期间，紫霄宫修士，不得插手封魔岛大魔之事”

    横江又问“既然不能插手，为何要借你之手，来此杀魔取血？”

    东方未明说道“我虽来此杀魔取血，却又怎能真正杀死大魔？只要大魔不死，紫霄宫就不算违背约定”

    横江再问“紫霄宫为何要这么做？”

    东方未明淡然一笑，道“因为那紫霄宫的宫主，也有心瘾啊！不过，他那心瘾，却不是食人饮血吞魂的心瘾，而是惦念着一个女子，日思夜想，千年万年，都不能忘，故而相思成瘾那紫霄宫宫主，就是想借助我等左道旁门，战胜心瘾的办法，来寻求一条断绝相思的路途”

    堂堂紫霄宫的宫主，统领仙道世间里，数百万里山川河岳

    这样的人物，竟然相思成瘾

    甚至他对那女子的相思，已经强到了影响他求仙问道之道心的地步

    横江对此，深表好奇，问道“阁下是否知道，那样的女子，又是何许人物？”

    东方未明从衣袖里掏出一方画卷，递给横江

    相比两日之前，东方未明胖若两人，如今面含笑意，语气平和，仿若谦谦君子

    可横江却捧着打开的画卷，愣在那里

    他目光呆滞，死死盯着画女子，嘴唇微微张开，失魂落魄

    一种相思情绪，惊涛骇浪一样，冲刷在横江心头

    澎湃不休，来回激荡

第七章：凶魔入梦

    相思！

    当横江把目光从画像上收回来之后，他第一时间，就明白了，自己面对画像，心翻滚激荡的情绪，必定就是相思！

    横江不是没有相思过一

    七岁离家，行走四方

    横江总会遇到各式各样的人，生出各式各样的情感，自然也会遇到女子

    横江也有过恋情

    如今双方虽早已不再联系，失去了音讯消息，甚至不知对方位于何方，是死是活，横江却能记得，当初两情相悦，是怎样一种感觉

    开始之时，只要两人在一起，总是每时每刻，每一个呼吸，甚至没一眨眼的时间，都妙不可言

    时时刻刻惦记着，念想着……

    这就是相思

    时至今日，横江对于数年之前的那个女子，虽然记忆犹新，可心早已没了半分思念

    若非那个女子，只怕他前身后背的伤疤，不知要削减多少

    不过，时至今日，他大多已经释怀

    人生在世，总要经历一些波折，遭受一些苦闷，风吹雨打过后，才会渐渐的心思沉稳

    于是，相思这种感觉，横江已经有些陌生了

    可此刻面对这一副画像，横江心却掀起了千重波澜

    这种相思之情，如若深埋在魂魄深处！

    哪怕横江当年情窦初开，与人两情相悦之时，也未曾有过这等刻骨铭心的感觉！

    “横师弟！横师弟！”

    东方未明呼唤两声

    横江紧紧抓着画卷，深吸一口气，渐渐回过神来，道“先前，我帮阁下祛除心魔性，阁下却只说了些修炼凤凰晒翅之法的心得，尚且不能抵消我那份恩情，不如再将这画卷赠我，如何？”

    东方未明想了想，笑道“这画卷不算珍贵，只是一个凡俗间的画师，对着雕像临摹而成，我就送给横师弟了”

    “雕像？”

    横江收起画卷，神色有些白，问道“那雕像在何处？”

    东方未明道“紫霄宫往东，有一座万丈高山，山顶上就建着这女子的雕像，高达上百丈，栩栩若生，哪怕相隔数十里，只要天气晴朗，也能远远的看清楚雕像的面容传闻，那女子雕像，是许多年前，紫霄宫的宫主，亲自雕刻而成也正因有这个雕像存在，紫霄宫主思念一个女子之事，才让世人皆知”

    横江又问“那雕像是何时所建？”

    东方未明摇了摇头，道“紫霄宫主早已修成了天尊道果，长生不老，世人不知他活了多少年，自然也不知雕像是何时建立那雕像所在的大山，有仙门大阵守护，才让雕像得以与世长存”

    横江点点头，不再多问，他心却有太多疑问，暂且难以理清头绪

    东方未明道“你打坐修炼的这两天，我与三大纯阳高手，已经商议好了，五天之后动手此事，不能再等了，若再等下去，三座镇山下方大阵，全数被破掉，大魔必会应运而出一旦让大魔临世，吞噬了这世间众生的血肉魂魄，大魔就能迅回复实力，到了那时，就算我手有三件紫霄宫的宝物，在大魔面前也只是一个蝼蚁”

    横江道“既然知道大魔出世，便魔焰滔天，无可阻挡你为何不早些动手，却还要等待五天？”

    东方未明道“这封魔岛下方，除了古城大阵之外，还有诸多大阵，许多阵法相互叠加，才成了封魔之阵这些阵法当，有一座九脉求魔剑阵，威力浩瀚，就算是纯阳高手，一旦闯入阵，也会被阵内法剑，顷刻间斩杀！我等在此逗留，只为等那九脉求魔剑阵被大魔冲坏这些时日，我们每天都会派人前去探查九脉求魔剑阵，算算时间，以大魔由内而外破阵的度，正好是五日之后，剑阵受损”

    横江点点头，道“既然如此，那就再等五日”

    东方未明拿出酒来，小口小口喝着，又问“横师弟已经知道，此战我只有三成把握，而且你也断定，你若要走我绝不敢阻拦，为何横师弟还要以身犯险，留在此地？”

    横江道“这世间诸事，怎会事事都有十成的把握？”

    东方未明问道“我去紫霄宫求来三件宝物，就是要赌一把，赌赢了就能击破魔种，摆脱心瘾，闯出牢笼如若输了，就性命不存，万事皆休难道横师弟也和我一样，有几分赌徒心性？”

    横江道“事在人为我虽不赌，却也懂得拼搏二字”

    东方未明哑然失笑，有些不明所以

    横江转身回了房间，只留下东方未明一个人在厅

    这东方未明，哪里会明白，横江为求仙问道，甚至走过连一成把握都没有的事情

    他更不知道，横江当初，将那一成把握都没有的事情，做成了十成把握

    数年前，横江回到墟城，依旧怀着求仙问道的心思

    墟城位于土帝国西北角，地处荒漠当，周遭万里人烟稀少，哪里有求仙问道的机缘？

    横江无生有做了金矿，弄出一座牛角洲市集，建造一座酒楼，引人来此，最终引来了仙门弟子，继而与独孤信一路通信，得以拜入宣明山

    步入仙门之事，全属“事在人为”四字

    至于其艰辛，唯有横江自己知晓

    横江回房，并未睡觉，只将画卷持在手，眼睛眨也不眨，盯着画之人

    “我从未见过这个女子，为何却感觉这个女子的相貌，早已牢牢刻印在了我心神深处，永生永世难以忘却”

    “我甚至隐隐约约间，感觉到了我与这个女子，生了无数的过往，也许是山盟海誓，也许是神离死别，却无论如何，都回想不起任何画面”

    “我心神深处，有一道羽化之法，也许我转世重修之前，认得这画女子可这女子的雕像，在世间不知存在了多少年，紫霄宫主也不知活了多少年如此看来，这女子不知是多少万年之前的人物我若真是以羽化之法转世重修之人，我前世距离今生，短则数年，长则数十年以此而言，我也不可能认识这个不只存在于多少万年前的女子”

    横江强忍着心思念，合上画卷

    他的脸色，却已变得一片惨白

    只因他将目光从画女子身上移开，再合上画卷之时，心竟生出了一种生离死别的悲切与心痛

    这等苦楚，比起心瘾爆，来的更为强烈

    即便横江这等心性定力卓绝之人，也不仅伸出手来，用力捂住心口

    “我与这女子，到底是何关系？”

    横江心忖度道“等到离开封魔岛之后，必定要去紫霄宫所在之地，前往那座万丈高山，亲眼去看一看……”

    当横江压下念念不舍的心绪，收起画卷，准备继续运功修行之时，心却时不时出现一阵阵心悸，当他心神不定，难以凝神静气运转功法

    师门净心咒与净身咒，被横江念了一遍又一遍，却无法静下心来

    到头来，横江心力交瘁，困倦不堪

    在此之前，他连续修炼两天，不眠不休，如今干脆就放下心各种念想，来到床上，倒头就睡

    这一睡，就做了噩梦

    自从回到墟城之后，他已有数年时间，没有做梦

    整日忙碌，心神疲惫，横江在墟城连睡觉的空闲都很少，哪有时间做梦？

    等到拜入宣明道场，学了“净心咒”与“净身咒”，每日持咒念诵，神清气爽，心思安稳，便更不会胡乱做梦

    这一回却梦到了激战大魔，同行的三个纯阳高手，以及其他左道旁门的修士，全都被大魔的魔性掌控，一个个化作了僵尸厉鬼，朝他扑来，撕咬着他身上皮肉，啃食着他的骨血……

    横江甚至深陷梦里，明知是在做梦，却无论如何都醒不来

    在那噩梦当，当横江被那面目狰狞的大魔抓着魂魄，塞进魔口之时，一个女子从远空飞来，手持一束红绫，朝大魔信手一挥，红绫掀起滚滚红色沙城暴，遮天蔽日，汇聚万丈红尘，袭向大魔

    那万丈红尘铺天盖地而来，从大魔身上横扫而过

    眨眼之间，大魔浑身血肉消散，划走一具森森白骨，就连那抓着横江魂魄的手掌，也变作了骨爪

    横江魂魄如同一片羽毛，在风飘飞

    女子飞驰而来，抱住横江，柔声道“郎君，难道你忘记了我吗？”

    横江被大魔那一抓伤了魂魄，有些心智不清，他感受着女子怀的温暖与柔软，叹道“我和姑娘素不相识，忘记二字从何说起？”

    女子凄然道“郎君不记得我了，可我生生世世，都记得郎君啊”

    横江在梦有些迷糊，问道“姑娘为何记得我？”

    “情不知所起，一往而深……”　女子痴痴的看着横江，继而又摇了摇头，衣袖上红绫飘飞，翩然远去

    “姑娘！”

    横江突然间神智一清，高呼一声，坐起身来

    顾目环视，看了看四周，却现自己坐在床上，大汗淋漓

    至于刚刚生的诸多事情，则全是梦境

    回忆梦境，横江霍然现，自己竟记不起那女子的面容，只记得那白色衣裙，与衣袖上绯红的红绫

    他赶紧拿出画卷，打开一看，却见画女子，和梦女子的穿着打扮，甚至气质风度，全然不同

    做了这一场噩梦之后，接下来的几天，横江皆是夜间无梦，平稳度过

    到了第四天夜间，东方未明与横江回到石宫

    众人商议着如何对敌大魔，想了许许多多的方式方法，谋划了诸多应变之策，继而又定下了数套方案，最后又确定了出的时间

    东方未明自始至终，都没有把他对横江说过的那个计划，告知众人

    他只等众人商议完了，才手持紫霄宫令旗，号施令，让众人在对敌大魔之时，听他调遣

    众人因此而心生不满，连声反驳，却被三大纯阳高手强压了下去

    黎明之前，众人离开石宫，前往九脉求魔剑阵……

    一路上无人说话

    心事重重，哪有闲心开口？

    大魔何其强横，众人早已知晓，此战不成功，便成仁！

第八章：剑主

    嗖嗖嗖！

    一束一束光芒，自石宫门口飞出一

    这等光辉，是仙门修士飞驰之时，脚下飞剑、法宝，亦或是雷霆、法术之属，放出的光辉，五颜六色，绚烂多姿

    青丘冲骑着一个葫芦，飞在最前方

    东方未明则脚踏雷霆飞行，与横江位于队伍后段

    独孤光与毕防川则在队伍央

    那毕防川似是牢牢记着独孤光的叮嘱，时不时回头看上几眼，一直在注意着横江而横江却也回过头去，看向那飞在最后放的聂隐娘

    这鬼仙也不靠法宝法术，只凭着鬼仙的魂魄鬼体，御空飞行，在她飞离那一座隐藏石宫的阵法之时，她在空手臂一挥，顿时阵有星星点点的光芒飞起，宛若是流星火雨，飞进了她衣袖里头

    至此，大阵已被收回，藏在阵的石宫与诸多房屋，再也无法遮掩

    随即，聂隐娘又捏出一道法诀，在把手掌放到嘴边，朝石宫方向，吹了一口气

    石宫与房屋，灵光闪闪，猛地变小，画作一座一座只有巴掌大小的建筑物，一股脑儿飘到了空，飞进聂隐娘衣袖里

    横江收回目光，心想道“原来阵法、石宫、房屋，都是聂隐娘这个鬼仙的手段，难怪我这几日住在里面，总觉得阴气颇重”

    “少年人，刚刚你在偷窥我哟”

    聂隐娘的声音，突然想起在横江耳畔

    横江回过头，只见聂隐娘不知何时，已飞至了他身边，而且二人靠得极近

    还好横江回头的度不算很快，及时侧了侧身，否则只怕已经把嘴唇，碰到了聂隐娘光洁细嫩的脸颊上

    “咯咯……”

    聂隐娘掩口偷笑，花枝乱颤，悄声道“少年人你若是喜欢，人家就送你一座房子吧”

    言罢，一座巴掌大小的房屋，已是被她递到了横江手里

    横江细细一看，这房子竟是纸糊的！

    聂隐娘又拿出一本只有几页纸的小册子，放到横江手里，道“此等驱物变化之道，算不得什么高深的仙门手段，如何使用木屋的法诀，都在这册子里，你且拿着”

    “多谢”

    横江收起纸房子与书册，朝聂隐娘拱手一礼

    实际上以价值而言，这等用鬼仙手段制出的房屋，没有其他玄妙的功效，其最大的好处，就是在荒山野岭露营的时候，拿出来可以当房子用，遮风挡雨，极为方便

    真正的仙门高手，本就能呼风唤雨，何惧风雨？

    而且，若将土系法术与木系法术稍稍精修一些，此等土木手段，构建房屋，实则只是两三法诀施展出来，便能房屋院落，自平地而起

    横江却懂得，鬼仙聂隐娘为何要送他这般礼物

    只因聂隐娘要以送礼之事，来向周围左道旁门之人表示，对于这一次与大魔争锋，她聂隐娘很有信心，甚至有必胜的把握

    唯有战而胜之，才能活下性命

    只有活在世上，才有使用这纸糊房屋的机会若连命都没有了，要这等房屋何用？

    果然，聂隐娘送了房子给横江之后，周围那些满怀心事，甚至可以说是死气沉沉的左道旁门修士，神色已经好转了不少

    继而，就有人开始窃窃私语

    都是说些什么聂隐娘必定是有必胜的手段，否则也不会送人房子，她脸色也不会如此轻松

    横江默默的注意着周围动静，对于聂隐娘，经不住又高看了几分

    “就连凡俗世间里的人，也会说那些年纪大的是人老成精聂隐娘这等修至纯阳，不知活了多少年的仙门高手，一个个心思缜密，审时度势，老于世故，工于心计，方方面面，皆有过人之处，不可小觑！”

    横江一边感慨着聂隐娘的用意，一边在心盘算着，接下来该如何与大魔争锋，耳边却又传来了聂隐娘的声音

    这鬼仙说道“激战大魔之时，你千万不要随随便便就施展出仙门啸法如若让大魔认出来了，你修炼的是九崇山的仙法道术，大魔必会第一时间，将你斩杀！”

    横江听到声音，蓦然回头，却现聂隐娘位于队伍最后方，正在笑盈盈的看和他，双方距离，尚有数十丈之遥可聂隐娘的声音，却直接响起在自己耳

    显然，这等传声之法，也是仙门手段

    若论年龄，聂隐娘虽不知活了多少岁，反正鬼仙层次，已是纯阳高手，有千岁寿元，只要一日活着，就能安葆一日青春

    如今这盈盈一笑，竟有勾魂夺魄之能力

    若非横江定力十足，只怕已是心思荡漾

    “这聂隐娘，怎会知晓我修炼了九崇山的仙门啸法？必定是我做噩梦醒来之时，大吼一声‘姑娘’，不小心使用出了仙门啸法的声方式而东方未明布置的隔音阵法，只能涵盖木屋的大厅，故而我的吼声，传至屋外，被聂隐娘听到，她才知晓我修炼了仙门啸法她知晓我啸法的来历，却好心提醒我，难道聂隐娘，与九崇山一脉，也有所关联？”

    横江略一凝神，便想通了此事，暗道“6师曾说，九崇山一脉，有九脉道统如果九脉之一，有鬼仙一途，聂隐娘得了九崇山的鬼修之法，也在情理之”

    众仙门人沿着幽泉河飞驰，又以仙门手段，穿行于山石土壤当，不一刻间，已是在地底遁行了二三十里，来到了九脉求魔剑阵所在之处，才停了下来，落到阵法边缘

    此阵，位于一座地下洞穴

    横江往四周打量一番，只见洞穴方圆上百丈，四四方方，像个巨大的盒子一样，至于九脉求魔剑阵，则被装在盒子里

    洞穴地面间，有一道阶梯，笔直往下

    周围洞壁，光滑如镜，以虫书勾勒出诸多纹路

    横江虽认得诸多虫书字体，可诸多字组合在一起，他却全然分辨不出，墙壁上由虫书组成的纹路，到底是何种功效

    一柄一柄玉剑，长长短短，大大小小，数以万计，悬浮在半空，散出盈盈光泽

    当众人落地之时，空立时飞出一波玉剑，汇聚飞剑成一股洪流，挟裹着风火雷电光芒，朝众人轰击而来

    青丘冲在最前方，他见到玉剑袭来，立时掏出一并雨伞，撑开挡在前方

    雨伞一张开，伞面便急变大，宛若一方巨大的锅盖，将众人罩住

    一阵蹦蹦啪啪的响声之后，青丘冲撤去了雨伞

    当众人在去看悬挂在半空的玉剑之时，这等布阵的飞剑，已是光泽暗淡

    玉剑如同风飞絮，在半空里一顿乱飞，像没头苍蝇一样相互撞击，出叮叮当当之声，再也没有了先前各按阵法方位，井然有序，法度森严的仙门大阵气象

    随即，一些玉剑像是失去了力气，自空飘摇而落，啪嗒啪嗒掉到地面

    有些仙门修士见猎心喜，伸手去捡

    “休要去管这些玉剑，大事要紧！此阵已被魔气侵蚀，威力散尽，诸位随我下去！”

    青丘冲将手雨伞收起，随手收了几柄玉剑，便一马当先，走至洞穴央的阶梯口，拾级而下，独孤光与毕防川紧随其后

    东方未明朝横江招了招手，也大步走了进去

    其他人也随着这几人，鱼贯走向台阶

    他们只各自收了几柄玉剑，并不贪多只因这些玉剑不会遁走，若战胜大魔，可以回来再取，若死在大魔手里，拿再多也无用处

    此等玉剑，对于九崇山的高手而言，也许只是用来布阵之物，可对于如今这些后世修士来说，却是价值不菲的宝物

    横江本也想去捡几柄玉剑，可他腰间缠着的紫色船帆，突然间出了一阵阵热意

    空有一柄约莫七寸来长的小剑，夹杂在诸多坠落的玉剑里头，飘飘摇摇，绕着弯子坠落，恰好落向横江腰间

    横江伸手一抓，就捏住了小剑的剑柄

    此剑入手寒凉，如同触摸万载玄冰，眨眼间就让横江的手指，冻得失去了知觉，好在紫色船帆里出一道暖流，沿着经络直达指尖，才抵消了寒气，让手指变暖

    小剑似是察觉到了暖意，剑上寒气一下子消失的无影无踪，剑柄只是略略有些寒凉

    横江感受着身上紫布与手小剑的变化，抚摸着剑柄，却感觉到剑柄微微有些凹凸的纹路，他便低头看了小剑一眼，眼神却猛地一抖！

    这七寸小剑的剑柄之上，竟用狂草字体的虫书，鬼画符一样，篆刻了“6慎”二字！

    横江装作若无其事，打量着周围坠地的玉剑

    其他玉剑，剑柄上尽是些“削”、“斩”、“刺”、等等寻常字样，唯独他手之剑与众不同

    横江不动声色将小剑纳入衣袖，心道“看来诸多玉剑里，只有我这柄小剑，最为独特，竟然刻着6师的名字！”

    可就在此刻，那柄被横江纳入衣袖的玉剑，却猛地一抖，剑锋从横江之间划过

    手指破皮，伤口溢血，沾在剑锋上

    一道寒流，从剑锋冲出，钻进横江手指伤口，沿着经络穿行在横江体内，直达脑部，再砰的一声炸开，化作一篇字，浮现在横江脑海里

    此乃九脉求魔剑阵的阵法精要！

    横江阅览着脑海里的字，略一凝神，心已是有了决断，只想道“看来东方未明这一次，果真没有骗我看来这封魔岛，还真是九崇山一脉掌教的教尊，与紫霄宫主的赌局之地！这两人既然设下了赌局，想必都是同一层次的人物那紫霄宫主能想到借左道旁门修士，来插手封魔岛之事，九崇山一脉又怎会没有应对之法？”

    “我早就怀疑，为何在这大魔即将出世的关键时刻，镇守封魔岛的九崇之妖6慎，以及落薇真人，却对大魔弃之不顾，相继离去如今看来，九崇山一脉，早就有了应对之法根据阵法精要里的字记载，我这柄玉剑里，暗藏九脉求魔剑阵的真谛，乃是这九脉求魔剑阵里，十万玉剑的剑主只因我腰缠九崇山一脉的船帆，此剑有灵，受到紫布船帆感召，才落到我身上”

    “如今看来，这柄玉剑，必定是九崇山一脉，预留在此的手段也不知那个执行九崇山应对之法的人，到底是谁”

    一念至此，横江已然想到了一些事情

    他神色微变，停下脚步，转身往后方看去

    几个呼吸的时间过后，那个飞在最后的聂隐娘，姗姗来迟，终于是来到了洞穴

    她周身焕着五行土法的黄光，从洞壁上浮现身形，飞向横江

    “事不宜迟，你我赶快进去”

    聂隐娘掀起一股森冷的凉气，卷着横江，二人一起飞向台阶

    令横江惊诧的是，这聂隐娘竟丝毫没有拾取玉剑的想法

    此地十万玉剑，在场之人，人人都收了一些，少则二三柄，多则十来柄，无人例外

    唯独这聂隐娘，对此地玉剑竟然视而不见，一柄也不取！

第九章：道塔

    凉气汇聚阴风，载人而行一

    横江指了指周围玉剑，问道“前辈何不取剑？”

    聂隐娘细细的看了横江一眼，道“我师门之下，共有九脉道统各脉道统之间，虽无芥蒂，也无仇怨，却很少会相互交流修炼法诀我这鬼修一脉，只有一些粗浅的御剑法门此地玉剑，就算落到了我手里，也只算明珠暗投不过，少年人你若有心，不妨多取一些，也许以后用得上”

    九脉道统！

    横江眼神一动，点点头，“前辈果然来自于九崇山”

    聂隐娘顾目流盼，眼含深意，道“何止我来自九崇山，少年人你不也算是九崇山的么？”

    横江面色平静，不置可否笑了笑，“我来自于土七国宣明山，是宣明道场弟子”

    聂隐娘却道“土七国，三道场，大多都是得了九崇山遗留的法诀，才开宗立派，也可算是九崇山的道统不过，那三道场里，却无一人，能得到完整的九崇山仙门啸法传承也无一人，能住进镇魔山的桃林里”

    横江摇了摇头，既不承认，也不否认

    他虽得了九崇之妖6慎传承道法，也得了6慎门下，那二位童子川榛与白桦的符箓法诀，算是与6慎，有着传道受业的情义，却不曾拜师

    如此算来，他和土帝国诸多道场之人一样，只算得了九崇山的功法道术，却不算拜入九崇山的门墙

    聂隐娘见横江不说话，只朝周围玉剑，打量了一番

    两道光幕，自聂隐娘眼放出，在周遭扫视了一遍

    聂隐娘脸上笑意越浓厚，语气也越柔和，道“这九脉求魔剑阵，是万年之前，由我九崇山的妖尊，亲手布置而成其有一柄玉剑，是这座剑阵的剑主此剑之上，刻着妖尊的名字，如今却不见了也不知到底是谁，竟有此缘法，能在十万玉剑里，挑选到剑主”

    横江思忖着前因后果，略一沉吟，感慨道“是啊，也不知到底是谁，竟然能在十万玉剑里，挑选出那柄独一无二的玉剑”

    聂隐娘突地转过头，饶有兴趣的看着横江，道“少年人，如今你我私下里相处，你直接叫我我名字就好了我师门的前辈，都把我唤作隐娘”

    言语之时，已飞到了阶梯口

    聂隐娘也不落地，直接就飞了进去

    横江不再多言，心只想道“聂隐娘自从知道我修炼了仙门啸法，就对我态度大变如今竟然说，她师门前辈叫她隐娘，也让我如此叫她她这种态度，岂非把我当做师门前辈来看？不过，我与她虽认识了好几天，却了解不深，此人到底是何种心思，到底怀着何种目的，我都是一无所知……与人相交，最忌交浅言深！”

    阶梯很长，聂隐娘一路飞驰，也只需片刻就到

    阶梯的尽头，没有了道路，唯有滚烫的热意，扑面而来

    二人飞出阶梯，就来到了一片岩浆火海上空

    诸多仙门人飞在空，等候多时

    独孤光有些不悦，张口就问“聂隐娘，你怎么来得这么慢？”

    聂隐娘微微一笑，道“我见地上玉剑众多，便多选了一些，耽搁了些时间”

    独孤光冷声说道“此战生死未卜，若是死在此地，身死道消，便万事皆空，取了再多玉剑又有何用？如若不死，我等勘破了心瘾魔种之秘，必会一飞冲天，何须依仗这等布阵的玉剑？那九脉求魔剑阵虽强，可最珍贵的是剑阵的祭炼阵图阵玉剑，鸡肋而已，弃之虽可惜，食之却无味！”

    聂隐娘道“你不是我，你怎知玉剑对我有用没用？”

    “哼”独孤光转过身去，不再多说

    青丘冲却问道“东方未明，你说我们接下来该如何行事？”

    “诸位，请随我来”

    东方未明朝横江点点头，孤身飞走，岩浆海面飞掠而去

    众人跟随其后

    一座座光罩，从众人身上浮起，挡住了岩浆海面的熊熊烈火

    显然，众人早知此地是火海，准备依旧

    飞了几里之后，远远见到一座尖尖的建筑物，自岩浆河面冒了出来

    待到飞至近处，横江才看清楚，那是一座面掉角，角悬风铃的道塔

    道塔只有顶端几层，从岩浆海面上冒出来

    至于下方塔层，则被岩浆埋没，也不知一共有多少层

    好雄壮的一座道塔！

    横江打量着此塔，只见道塔顶层，面相众人的这一面，有一座塔门，紧紧闭着，这门就数丈高度，一丈来宽

    塔上风铃被热浪一冲，摇摇晃晃，叮当作响

    众人认不得这道塔的底细，只围着道塔飞来飞去，四处观望

    聂隐娘以阴风裹着横江，悬停在距离道塔百丈之处，以传音之法，将声音送至横江耳边，道“这座道塔，是九崇山的镇山法宝之一，算是仙道灵宝，妙用无穷也只有这等灵宝，才能经受住地底岩浆千年万年的灼烧，才能镇压住此地大魔！”

    横江点点头，却不说话

    此地虽位于岩浆大海之上，周遭尽是轰隆隆的岩浆激荡之声

    可在此的都是仙门修士，实力最低也是正儿经的修士，耳聪目明，也许甚至还修炼了类似于顺风耳一类的手段，如若开口说话，也许会被人偷听到

    聂隐娘说话之时，东方未明已经把道塔之门打开了，当先钻了进去

    众人略作犹豫，便鱼贯而入

    唯独那独孤光领着毕防川，站在塔门口，朝聂隐娘高呼道“聂隐娘！你莫不是想要临阵潜逃吧？”

    聂隐娘皱了皱眉，也不多说，卷起阴风飞进塔

    塔门之内，视线开阔，宛若一个大广场，只是空空荡荡，没有放置任何东西

    众人直接奔向楼道口，前往道塔下一层

    毕防川亦步亦趋，走在横江身边，见横江时不时打量他，毕防川则面带微笑，道“我奉老祖之命，跟随在横道友身边，就必会一心一意保护横道友横道友对我有救命之恩，我没齿难忘，还请道友放心，在我死之前，绝不会让横道友有任何损伤”

    “多谢了！”

    横江点点头，心却想“东方未明曾说，当初就是这毕防川，在黑市布榜，悬赏杀我，也不知此事是真是假此人口口声声，说要以性命来保护我，也不知有几分真情，几分假意只怕保护我是假，趁机监视我才是他的本意……”

    防人之心不可无

    横江早些年间，也曾心思稚嫩，容易相信别人

    若非如此，他前身后背的伤疤，不知要削减多少

    如今，横江就连那只凭他一声惊呼，就听出来他修炼了仙门啸法的聂隐娘，都不愿相信，又怎会相信这独孤光和毕防川？

    道塔每一层，都有十来丈的高度

    众人一层层往下

    下降十余层，便可算是来到了岩浆大海上百丈的深处

    照理而言，深入火海，应该越来越热

    可道塔之内，却一片凉爽，显然熔金化铁的岩浆高温，早已被道塔尽数隔绝，无法传至塔内

    越是往下，前方领路的东方未明，便走得越慢

    下降到四十层左右，前方楼梯口，已有花香传来

    东方未明停下脚步，闻了闻花香，又转身看向横江，横江却闭目不语

    “这花香极为古怪，各位小心了！我们先下去探一探虚实，然后再上来，招呼各位一起下去”

    东方未明深吸一口气，让独孤光与青丘冲一左一右，与他并肩踏入楼梯

    片刻之后，独孤光飞身而上，召集众人一同下去

    横江和聂隐娘，位于队伍最后方

    他们尚未进入下一层，已是听到了前方众人的话语之声

    “此地竟然是一片园林，青草大树，生机勃勃，繁花盛开，芳香四溢！莫非这是九崇山高手，万年之前留在塔的花园？”

    “不对！此地没有水源，怎可生长花草树木？而且除了植物之外，就再无其他生灵没有昆虫授粉，也没有风雨，这些植物如何能繁衍生息？”

    “莫不是大魔的手段？”

    横江听着众人的议论声，走下楼梯，远远一看，只见前方一片花海，姹紫嫣红，煞是好看

    众人在楼梯口稍作停留，便再度往前

    突然间，一个声音，从花丛深处响起，“好大的胆子，竟敢来到此地，在我花园里肆意践踏，真是不知死活……”

    听闻此言，众人神色大变，赶紧停下脚步

    当众人寻觅声音来源之处，却只看到一朵大牡丹花间，站着一个拇指大小的小人，正一手叉腰，一手指着众人，小脸儿满是愤怒，正在破口大骂

    众人未曾想到，此地竟有生灵，更不知道和拇指大小的小人，到底是何来历，有何实力，便一个个愣在那里，进退两难

    那小人又道“杀人偿命欠债还钱，此事一向都是天经地义的你们踩踏了我的花，就要负责，帮我把花草恢复原样，否则就别想走了！”

    众人面面相觑

    青丘冲皱着眉头，手拿出一柄灵光闪闪的木剑，道“且让我来探一探她的虚实！”

    嗖！

    木剑如电如虹，飞射而出，斩向小人

    小人只抬起手臂，就用两个小手指，夹住了灵光闪闪的木剑……

第三十章：进退两难

    青丘冲为探虚实，放出木剑，斩向小人一

    剑锋灵光闪闪，一看就不是寻常飞剑

    而青丘冲实力不凡，已是纯阳高手，寿有千年，在凡俗世人眼，已是实打实的仙人

    他已纯阳高手的实力，施展出御剑术，轰出一剑，却被小人用两个手指头，轻描淡写就夹住了！

    众人见此，惊诧莫名

    “哎呀！流血了！呜呜呜……”

    小人突然脸色大变，把木剑丢到一旁，再鼓起嘴巴，用力吹着被剑锋割破的手指，脸上泪水连连，哭着喊着骂道“你这坏蛋，竟然对人家下毒手，人家恨死你了！”

    青丘冲脑门上已是冒出汗珠，脸色一连变了数遍

    众人也不知该如何是好

    只因这小人深不可测，连纯阳高手的飞剑，都能随意捏拿，一旦小人起了杀心，只怕众人全都要死在这里

    “你这糟老头子，拿一柄破木剑做飞剑，实在太寒碜了，真是丢人现眼”

    小人摸了摸肚兜，掏来掏去，却没有掏出什么东西来，只得双手叉腰，恶狠狠的等着青丘冲，奶声奶气说道“你快大喊我三声姑奶奶，我就饶你一命”

    青丘冲惊愕不定，却不敢反驳，只站在原地不动

    他好歹也是纯阳高手，无论放到世间那一方道场，都是威风凛凛的人物，怎能不顾颜面，朝一个拇指大小的小人，大喊三声姑奶奶？

    至于的破木剑，则非是寻常法剑

    旁人认不得此剑的来历，横江却能看出几分

    此剑的剑胚，和青丘樱借给横江的那艘金乌扶桑木船，有些类似，想必也是金乌扶桑木炼制而成而这木剑之上，有金灿灿的纹路，纵横交错，而且刚刚青丘冲放出飞剑之时，此剑破空声，隐含金乌啼鸣……如此种种迹象，足以见得，此剑比起制造木船的金乌扶桑木，不知珍贵了多少倍

    小人见青丘冲迟迟没有回应，气得柳眉倒竖，道“你再不喊，人家就动手了！”

    青丘冲暗自戒备，只道“阁下请动手吧”

    独孤光却朝青丘冲摇了摇头，劝诫道“青丘老头，你就服个软，喊她三声又何妨，反正又不掉块肉你休要忘了，我们来此，另有大事”

    “大事，什么大事？”

    小人听闻此言，却来了兴趣，转而言道“快说是什么事情，你们要是不说清楚，就别想离开此地，都留下来帮我种花种树”

    一时间，众人你看着我，我看着你，不知该如何是好

    东方未明却大吼一声“诸位！也许我们要找的，就在此地！也许我们的对手，就在眼前！”

    众人猛地惊醒过来

    东方未明虽没有将大魔二字说出口，众人却已然猜到，也许眼前这个拇指大小的小女娃，就是大魔所化！

    独孤光死死盯着小人，沉声道“东方未明，你能断定么？”

    东方未明却摇了摇头，道“我要是能断定，我早已拿出了紫霄宫宝物，夺取先机，先下手为强！”

    事已至此，众人已是进退两难

    如果这小人就是大魔，众人抢先出手，倒是有些机会

    如果小人不是大魔，众人若先行动手，一旦东方未明若将紫霄宫的火种，以及那紫绶扇使用出来，虽有机会胜过小人，可等下遇到了大魔，火种却早已用掉，该如何是好？

    小人却不管那么多，她低下小脑袋，捏着手指，沉死了一会儿，等到她再度抬头，脸上已满是恨意，咬牙切齿道“好哇！难怪我在你们身上，闻到了一种我很讨厌的气息，原来你们都是坏蛋，都是大魔的狗腿子！”

    听闻此言，东方未明幡然醒悟，呼喊道“你误会了！”

    可是，话

    她恨恨的瞪了东方未明一眼，左手横在小腹之处，右掌竖在身前，十指变幻，捏出一道法诀

    一圈灵光，浮现在小人脑后，恍若一轮皎洁的明月！

    众人见小人率先出手，竟第一时间转身而逃

    小人却也不追，只默默看着众人，如同猫戏老鼠

    东方未明终究是记得当初的誓言，赶紧飞至横江身边，要带横江一起走可他刚刚靠近横江，便被聂隐娘衣袖一甩，掀起一股阴风，远远的吹开

    聂隐娘道“这少年人有我护持，何须你来插手？”

    东方未明神色微变，急道“你既然说要护持他，为何不赶紧带他离去？你虽也是纯阳高手，可青丘冲都不是那小人的对手，你难道就能胜得过这小人？”

    “你才是小人，你全家都是小人！”

    小女娃张口怒骂

    紧接着，这一层塔楼，四面方，花草树木疯狂生长

    眨眼之间，楼道已被疯长的草木封死

    有些人想要以木遁法术逃离，却毫无用处

    也有人用飞剑去斩，用法宝去轰，用火焰去烧，却毁不掉那些草木

    “你们真是坏透了，好好的仙门道法不学，偏偏要认贼作父，做大魔的狗腿子，学大魔的魔功！”

    ，眼杀机四溢，张开粉嘟嘟的小嘴唇，张口一喷

    嗖！

    一束剑光，自她口飞出

    数之不清的剑气，蕴含在剑光里，散着浓烈的锐金之气息，灿若星河，杀向众人

    这般景象，只看得横江有些目瞪口呆

    他并非是吓到了

    也不是担心自己被剑气击杀，而绝望痴傻

    只因这等口吐剑光，剑气如河的景象，在横江那一部《扬帆之法》里，记载的清清楚楚

    此乃是太乙庚金剑气！

    张口一吐，便是一挂天河！

    众人见剑气袭来，纷纷施法抵挡，有的用金刚法符护身，有的用法术护体，有的则拿出各种防御法宝……

    可惜，他们这般手段，在剑气袭击之下，就像纸片和泡沫一样，一戳即破

    唯有三大纯阳高手，没有在剑气的攻击之下一触即溃

    青丘冲撑着大伞，独孤光举着一块黑色玉圭，聂隐娘则将一个玉瓶端在掌心

    三人靠着手三件法宝，出蒙蒙光芒，将剑气挡在数尺之外

    在剑气的压迫下，三人也只算是苦苦支撑而已，周身光芒一寸一寸被逼退，显然坚持不了多久

    短短一瞬间，仙门修士层次的左道旁门弟子，已在剑气袭击下，基本上全军覆没，唯有聂隐娘护着的横江，与独孤光护着毕防川，没有当场身亡

    诸多仙门修士死后，剩下的人数，已不到二十人

    小人似是想到了什么，小手随意一挥，满天剑气散去

    “哼哼！既然做了大魔的狗腿子，那就要受到应有的惩罚要是让你们全都一死了之，实在是便宜了你们，还不如让你们活着，慢慢的折磨，至于怎么折磨你们……你们别着急啊，让人家好好的想一想”

    小人优哉游哉，在大牡丹花上踱着步子，走来走去，思考着该如何处置众人

    这时候，东方未明已然知晓，这小人绝非大魔所化

    他便趁着小人思考的时候，高声道“前辈！前辈你误会了，我们绝非大魔的狗腿子，我们只是不小心修炼了魔功，体内产生了魔种我们来到这里，就是为了解决魔种之事……”

    “呸！”

    小人瞪着东方未明，道“狗腿子诡计多端，你以为人家会相信你？”

    “前辈请听我解释……”东方未明苦苦哀求

    小人用力摇着脑袋，只道“你不要觉得我小，就容易上当受骗，反正你是大魔的狗腿子，我就是不相信你”

    东方未明又掏出那紫色令旗，道“如今封魔大阵损毁，一旦让大魔出世，必会生灵涂炭我带着紫霄宫的令旗来此，就是为了诛魔”

    小人身形一闪，度如电，在东方未明尚未反应过来之前，就抢走了令旗，三两下将旗面从旗杆上拆下来，再抓着紫色棋子，朝身上比划几下，雀跃道“不愧是紫霄宫的令旗，这布料真真是极好的啊可以给我做个肚兜，以后人家就有新衣服穿了”

    东方未明欲哭无泪

    他未曾想到，这小人竟是如此的不可理喻，难以交流

    其他人也是纷纷开口，朝小人解释着

    他们见识过了小人的手段之后，更不敢动手，只能开口求饶

    小人却充耳不闻，只抛出一些花花草草的种子，对众人说道“不要再说废话了，先给人家种花，其他的事情，等人家想好怎么处罚你们再说”

    众人面若死灰，捡起小人抛过来的种子，面面相觑

    此地，位于道塔内部

    不仅没有水源，地面就连一粒土壤都见不到，怎能让种子芽生长？

    至于这层道塔里，周遭那些生机勃勃的花花草草，根茎之处全是白色雾气，也不知是如何养大的，显然是这小人的独特手段，其他人哪里能模仿得了？

    众人拿着种子，打量着周围那些被剑气斩杀的仙门修士尸，一个个垂头丧气，脸色越的愁苦

    聂隐娘叹了口气

    她先前一直沉默，如今见众人已无计可施，才越众而出，朝小人拱拱手，道“弟子聂隐娘，拜见师门前辈！他们说的都是真话，弟子和他们来到此地，就是为了诛魔而来”

    “咦！你是我九崇山弟子？”

    小人睁大眼睛，眸子里飞出一道霞光，照在聂隐娘身，又道“原来你修行的是太阴炼形法”

    可片刻之后，小人又勃然大怒，指着聂隐娘骂道“你不好好的修炼九崇山道术，却要欺师灭祖，去学大魔的魔功，真是罪该万死！”

    随即，小人张开嘴唇，又是一口剑气吐出

    聂隐娘却指着横江，高呼道“妖尊门下真传弟子，也在这里，他也可以作证！”

第十一章： 杀尽！

    妖尊门下，真传弟子！

    横江神色冷峻一

    实则，早在小人怒骂聂隐娘罪该万死的时候，横江已然想道，聂隐娘极有可能，会把交待出来

    可横江却未曾料到，聂隐娘竟直接说他是妖尊门下，亲传弟子

    妖尊这个称呼，聂隐娘早已说起过

    她曾对横江说，九脉求魔剑阵里，那柄叫做剑主的玉剑之上，刻着妖尊的名字

    以此观之，九崇山一脉的妖尊，必定就会那九崇之妖6慎

    “这聂隐娘到底是急生智，情急之下，才说我是6师门下真传弟子还是早有谋算，蓄意为之？”

    横江心念急转

    小人脚踏一缕云光，飞至横江面前，上下打量着横江

    横江也在打量着前方小人

    以现在这个距离，横江终于能够看清楚，小人穿着的肚兜上面，刻画的纹路

    那分明就是狂草体的虫书,一个倒着绣在肚兜上的“福”字

    福字倒着，便取谐音之意，讨一个口彩，意为“福到”

    小人把拇指放到嘴里咬了咬，问道“你是老妖怪的弟子？”

    横江点点头

    事已至此，他也只能承认，心道“这小人行事古怪，全然就一副小娃娃脾气，很认死理，油盐不进，十分固执，而且性格颇为古怪我要是矢口否认，小人就会认为聂隐娘在欺骗她，极有可能把我也当做聂隐娘的同伙小人若怒气一来，动了杀念，张口吐出一束剑光，众人都会死在她剑下！”

    小人沉思片刻，又问道“老妖怪都教了你什么？”

    横江默运法诀，说话的声音稍稍有变，道“教得不多”

    他这四字，却是用仙门啸法说出

    小人皱了皱眉，道“老妖怪收你做真传弟子，难道只传你这一种真传法门么？”

    横江又道“前辈刚刚施展的太乙庚金剑气，我也学过，只是我实力低微，还只是一个道徒，尚且无法修炼不过太乙庚金剑气的口诀，我记得清清楚楚绛宫重楼十二环，琼室之五色集太乙精气池立，汇同庚金铸法剑”

    横江念了四句法诀，便不再多言

    如今，独孤光与青丘冲等人，就在周围

    此等九崇山剑道妙诀，怎可随意说出，让这些人轻而易举学了去？

    小人眼珠子滴溜溜转了转，又问“妖尊还传了你其他的法诀吗？”

    横江这回没有念口诀，只说出四字“万古长青”

    “你果然是妖尊门下的真传弟子！”

    小人听到了太乙庚金剑气的口诀，便不再怀疑横江的身份，只道“你是妖尊门下弟子，我不能乱杀，你说我该怎么办呢？”

    横江却道“前辈，先前他们所言，都是真话就连我，也不小心修炼了魔功，导致心瘾缠身”

    小人想了想，又问道“那你食人饮血吞魂了吗？”

    横江断然言道“我非禽兽，怎会以人为食？”

    “嗯哼！”

    小人噘了噘嘴，道“你也许不知道，大魔一身实力，以及法统传承，全蕴含在血脉当你要是可以消化魔血，不仅能实力暴增，甚至可以学到大魔的某些看家本领哦”

    横江摇摇头，道“我有九崇山传承，学了诸多仙法妙诀，何须舍本逐末，去学大魔的魔功？我只是一直被心瘾折磨，痛苦难忍，却又过不了心里那道坎，不愿意食人饮血吞魂，这才来到此地，想要试一试，看看能否借着饮用魔血，来压制心瘾”

    小人歪着脑袋想了想，又道“你如果只是想喝魔血，也不一定要来到这个地方啊你可以直接去深渊地狱，前往仙魔交战之地，那里到处都能找到魔血”

    横江说道“我来此地，就是为了要了解大魔知己知彼，方能百战不殆！”

    “有志气！当年那个徐无忌，说要以魔制魔，结果谋事不周全，到头来祸害了整个九崇山你和徐无忌相比，要有脑子多了就算受到了魔性影响，智力大不如前，也能想得颇为周全，真的是很难得哦，不愧是妖尊门下的真传弟子呢”

    着，忽然又指了指自己脑门，道“可是，你难道就没想过，万一败了，那你就没命啦！就算你能打赢，可是如果大魔的血，对魔功心瘾没有用呢？你现在虽然受心瘾折磨，可你从未食人饮血吞魂，所以你体内魔种还没生长出来，如果魔血的功效，和人血相差无几，也可以滋生魔种，这样一来，你岂不是亏大了？”

    横江点点头，又道“这些事情，我也想过可我若不来此诛魔，就连一分机会都没有如今来此诛魔，至少诸多事情，都有了几分机会我适逢其会，在这封魔岛修行，如今遇到这种机遇，如不拼搏一番，岂不是荒废了时机？”

    “你说的这些，确实有道理”

    小人张了张嘴，细细想了想，又道“可是，你却不知道，这道塔当，危机重重啊还好我占据了这一层，把那家伙压在了下面那一层，如果让你先遇到了那家伙，他必会第一时间，就把你杀了”

    那家伙是谁？

    只怕除了小人之外，无人知晓

    横江看了看小人，也不多问，只等她说

    “我在这道塔当，和大魔争斗了已久，年复一年，日复一日久而久之，我的心性受大魔影响，潜移默化，心恶念欲念越来越强我迫不得已，只得将我的心神以及魂魄，一分为二，由一人变作两人，一体两面，一老一少我就是年少的那一个，至于那个人则是年老的那一个”

    道，“年少则敢打敢拼，年老则墨守成规你若是遇到了年老的那一个，他肯定不想因为你们的出现，而让此地大魔得到一丝逃脱的机会他也必定不愿意让你去面对大魔，必定会直接将你带出这座道塔至于其他左道旁门修士，则全会被他杀得干干净净”

    这一番说法，让横江有些讶异

    当起一个人变作两个人的时候，横江第一反应，就是可能是把善念和恶念分开，化作一恶一善

    没想到，竟是一老一少

    小人又道“年少的偏执，年老则多疑所以世人常言，七十耳顺，指的就是凡俗世人活到七十岁，耳根子就软了，多疑却不善做决定，容易受到流言蜚语影响那个人在下方塔曾，距离大魔更近，肯定日日夜夜，听着大魔在他耳边絮絮叨叨，随着时间推移，难免会受到影响自从我和他一分为二之后，我与他不知交战了多少次，互有胜负你若想通过他的楼层，出现在大魔面前，只怕是难于登天”

    横江早就在师门的诸多经里，看到过诸多有关于变化之道，诸如古代法术天罡三十六变，地煞七十二变等等修至纯阳以后，才能修行的法诀

    直至今日，他才听闻小人这等仙门手段，将自己一分为二，一体两面，未免太过神奇

    横江细细一想，忽而拱手抱拳，朝小人施了一礼，道“还请前辈出手，助我一臂之力”

    “让我助你，也不是不可以呀”

    小人拍了拍胸脯，又朝周围看了看，目光渐渐变冷

    实则，在话的时候，周围诸多纯阳高手，以及仙门神魂修士，一个个早已是竖起了耳朵，仔仔细细听着小人的话语

    如今他们见到小人神态变化，眼含杀机，顿时脸色一片惨白

    ，张口一吐，剑气如虹，宛若天河摇落，卷向周围仙门修士

    “前辈！这东方未明不可杀！”

    横江早在小人张开嘴唇，要喷出一挂剑气的时候，就已经猜到了小人意欲何为，故而第一时间，大声阻止

    话，只将袭向东方未明的剑气，从分开，绕过了东方未明

    眨眼之间，诸多旁门左道修士，只剩四人还活着

    东方未明、青丘冲、聂隐娘、独孤光

    除此四人之外，全在剑气轰击之下，死得干干净净，就连血肉也不曾留下，化作了飘飘忽忽的灰灰，洒落地面，成为花泥

    几人你看着我，我看着你，不敢多说半句

    独孤光嘴角抽搐，死死闭上了眼睛

    他只怕睁开眼睛之后，让其他人看到了他眼深深的愤恨与怒意

    刚刚死去的毕防川，与独孤光，乃是血肉之亲！

    独孤光怎能不愤怒？

    碍于这小人的实力，实在太过于强横，独孤光也只得暂且隐忍

    不过，他虽将心怒意深深隐藏起来，却依旧被小人察觉到了

    小人转过身，凝视着独孤光，问道“看起来，你很不开心啊可是你不开心，又有什么用呢？我九崇山一脉，从来都不是什么心慈手软的蠢物你修行不易，我看在你修至纯阳，也有些实力，才留你性命你可要牢牢记住了，我若想杀你，不费吹灰之力！这些话语，你可要牢牢记在心头，千万不要忘了哟”

    独孤光只得打落牙齿和血吞，点头言道“前辈金玉良言，晚辈牢记在心，必不敢忘”

第十二章：剑意通天

    “这才乖嘛一 ”

    小人开心的笑着

    独孤光心纵有万分苦涩，也不敢多说半句

    小人拇指大小的外形，极为娇巧，说话之时奶声奶气，很是可爱

    在场之人，却没有任何一个，将可爱两字，与这个小人挂上钩

    众人为了与大魔争锋，才来到此地，如今尚且没遇到大魔，就已经在小人这里，死伤惨重

    眨眼之间，除了三个纯阳高手，以及横江和东方未明以外，其他左道旁门修士，被这小人，随口一挂剑气，杀得干干净净

    这手段令人胆战心惊！

    “你们跟我来，我带你们去下一层”

    小人飘在空，飞向楼梯口

    当她经过横江身边之时，悄悄说道“我叫凌枯荣，道号枯荣真人人家现在是一个小孩子，你不要再叫人家前辈了呀要不，你叫人家枯荣妹妹好了”

    枯荣妹妹？

    横江微微一笑，哑然无语

    一个不知活了多少年的仙门高手，也能被他叫做妹妹？

    “嗯哼！”

    话，皱了皱鼻子，哼哼唧唧

    众人随在她后面，来到下一层

    上一层遍地奇花异草，美不胜收

    这一层却尽是荒漠，黄沙里零零散散，矗立着一些树干

    树干枯败灰黄，早已死去多年

    一具一具牛羊尸骨，躺在黄沙里，骨骼森白

    时不时还有狂风吹来，吹动黄沙迁移，吹得树干咔咔作响，随即砰咚一声倒在沙地里

    此地竟然有风？

    还有累累白骨？

    凌枯荣说过，她一分为二，分做了一体同源的两个人住在上层的是小娃娃，住在下层的是老人家可那上层虽有繁花盛开，却没有一丝清风，除了遍地植物以外，再无任何生灵，可这一层却有狂风吹刮，地上还有累累白骨

    如此算来，如此算来，难道这一层里住着的人，比小人实力更强？

    这一片荒漠沙海，似乎没有尽头，一望无际

    当众人全都走下楼梯，再回头一看，却已经见不到来路，楼道阶梯消失无踪，唯有黄沙延绵，无边无垠

    “老不死的！”

    小人冲着周围沙海，大声呼喊“老不死的，快出来接客了！”

    狂风越吹越猛烈，呼呼作响

    不远处一颗枯败的树干，轻轻摇晃着，化作了一个身穿缁衣，手持扁头拐杖，身形佝偻，满脸皱纹，白苍苍的老太婆

    老太婆皱着眉头，眼神阴森，道“小鬼！你不好好去种你的花，来我这里干什么？”

    道“你一个人独处，人家怕你孤单寂寞，给你带来了一些客人，你还不赶紧谢谢人家？”

    “哼！一群魔崽子，杀了便是！”

    老太婆神色越冰冷，她虽没有做出任何动作，只站在原地不动，可周遭黄沙，已然离地而起，在空汇聚成一束一束金灿灿的剑锋，朝众人席卷而来

    剑光漫天，气势如虹

    小人挡在众人前头

    一束剑光，自小人身上，冲天而起

    剑光有着十余米的直径，将周遭众人，全罩在了剑气光柱之内，至于周遭满空袭来的金色剑锋，则全被挡在了小人的剑光以外

    “你这老不死的，真是越老越难伺候！”

    小人一手叉腰，一手指着老太婆，怒道“你和我一体同源，心有灵犀，人家早已用心灵传讯的手段，将他们的来意，跟你说得清清楚楚了你竟然还装模作样，假装要杀他们，简直无聊透顶”

    老太婆也不反驳，只道“我不同意他们的计划！”

    小人指了指横江，道“他是妖尊的真传弟子，有他在此，你不同意也得同意”

    老太婆道“九崇山覆灭了上万年，连我们的山门，都化作了万里荒漠，他那九崇之妖的妖尊名号，早已作废，何须听他号令？”

    小人皱着眉头，道“你不同意也没关系，反正我也不指望你帮忙老不死的你快点把大阵撤去，将楼道阶梯显现出来，人家要带着他们，下去诛魔”

    老太婆却冷冷一笑，道“小鬼你休要忘了，当年我们九崇山一脉，何其强盛，掌教的教尊甚至快到了开辟仙宫，修成天尊的层次，却也在一夜之间，毁于一旦！大魔何其强横，怎能轻易战胜？依我看来，你们不仅诛不了大魔，反倒连自己也会魂飞魄散”

    道“魂飞魄散就魂飞魄散，要你管啊？”

    老太婆骂道“蠢货！你我一体同源，虽一分为二，却休戚与共，你若死了，我也必会随着你一起魂飞魄散你这小鬼活够了，我可还没活够！”

    小人咬咬牙，突然转过身，朝众人说道“我和这老不死的，实力相差无几我帮你们破掉幻阵，把楼道阶梯显现出来，你们赶紧去下一层诛魔，我帮你们拖住这个老不死的老太婆”

    东方未明惊呼道“前辈你不和我们一起去吗？”

    小人神色不悦，道“人家想去就去，不想去就不去，你管得着吗？你要是再聒噪，人家就一剑斩了你！”

    众人神色一变，想起了先前小人诛杀上百人的画面，不寒而栗

    横江却道“不去也无妨，原本我们也没想过，会有前辈这样的高手助阵”

    “哼！”

    小人瞪了横江一眼，转过身去

    东方未明却想道“我既然定下计策，来次诛魔，本该临阵不乱，荣辱不惊这小人若肯帮忙，自然会让此战胜算大增，她不肯帮忙，我也只需按原计划行事即可……枉我修炼了数十年，却还不如横江这个刚入仙门一年之辈，想得清楚”

    嗡！

    一声剑鸣，响彻天地

    小人身上剑气光柱，越洪亮，越雪白无瑕

    滔天威势，倾泻而出

    剑意通天！

    众人衣袍猛地抖得笔直，就连头，也根根竖起，笔直向上

    横江头顶传来一声咔嚓之声，玉冠竟被头斩碎！

    他大量周围众人，只见其他人的头也根根竖起，每一根头都成了一道剑锋，将戴在头上的玉冠、毡巾、木簪，斩得四分五裂

    继而，横江觉得自己的身躯，也有些僵直

    有一种浩大澎湃的伟力，在压迫着他的手足四只，冲击着他浑身肌肉骨骼，要将他的身躯，打磨成一柄飞剑……

    “这等剑修的实力，实在惊人！小人将剑意放出，竟能将周遭万物，包括我们的身体，全都淬炼成剑！我若在此地，多逗留一段时间，只怕我整个人，都会化作一柄剑，被她掌控，替她杀敌！”

    横江只有道徒实力，见识的仙门高手不多，心尚且惊叹莫名

    三位纯阳高手，不知活了多少年，见多识广以他们的阅历与眼力，更能看出小人这等剑意的不凡，简直惊为天人

    以至于那独孤光，双腿都在抖，双眼失神，喃喃叹道“我也曾见过不少剑修，也曾与那些修至了纯阳的剑修激斗，可在这浩然剑意面前，我以前所认识的那些剑修，就好比三岁小孩，手持树枝挥舞……”

    轰隆！

    手臂一挥，剑响如雷

    周遭荒漠、枯枝、白骨，顷刻间消散一空

    这一层塔楼，终于显现出了青石地面，漆黑墙壁，花纹屋顶的本来面貌

    塔楼方圆数百米

    至于众人寻找的楼道阶梯，则在不远处的墙壁角落里

    ，手法诀一变，就有一束剑光，载着众人，闪电一样飞向楼道，一头钻了进去

    老太婆见众人走了，身形一闪追向楼道

    可是，小人却快了一步，挡在楼道口，不让老太婆进去

    她一手叉腰指着老太婆，骂道“老不死的，你追他们干什么？”

    老太婆道“大魔是我九崇山一脉镇压在此，算是我九崇山的财产，若大魔被他们诛了，好处也被他们得了，我九崇山岂不是白忙活一场？”

    “这般歪理邪说，也像骗人家？我呸！”

    小人唾骂道“难道你这老不死的已经忘记了，妖尊的真传弟子，也和他们在一起吗？”

    老太婆越愤怒，喝道“小鬼，你给我开！”

    小人吐了吐舌头，做了一个鬼脸，道“我就不让，就不让，气死你！”

    老太婆咬咬牙，张口一喷，浩瀚剑气自嘴倾泻而出

    小人毫不畏惧，也喷出看一口剑气

    顿时，这一层方圆数百米的塔楼里，铺天盖地尽是剑锋，数之不清，相互撞击，锵锵作响，爆鸣刺耳

    不过，这两人一体同源，就连施展的剑诀，也是一模一样

    小人挡在楼梯口，以剑道法诀防御，占了先机

    老太婆手段使尽，也只打了个平手，双方谁也奈何不了谁，她自然也就冲不进楼道

    老太婆觉得这样下去也不是办法，只得将满天剑气散去，道“小鬼，这些年来，我和大魔有过几次交流，甚至曾在一起，坐而论道大魔虽不是我仙道人，可对于修炼一途，却有很多独到的见解，让我受益颇深我把我和大魔的论道心得，与我九崇山的法诀相互印证，已经颇有收获，若再和大魔论道数次，我必能成功可一旦大魔被他们诛灭，我这数千年孜孜不倦的求索，就前功尽弃了！”

    小人听闻此言，目光闪闪，笑道“那是你的事情，和人家没关系！”

    老太婆道“小鬼！你和我一体同源，一损俱损，一荣俱荣我修成了正果，也相当于你修成了正果，你怎地就想不明白呢？”

    “哼！你果然已受了大魔蛊惑，一心向着大魔！谁要和你一荣俱荣？你这狼心狗肺的东西，竟然认贼作父，变成了个魔崽子……人家要和你同归于尽！！”

    小人翻脸就像翻书一样

    猛然间，小人周身剑气暴涨，眼里杀意熊熊，悍然出剑……

第十三章：魔尊

    ~~    横江乘着剑光，与众人飞过楼梯一

    进了下一层，剑光却依旧不散，直接找到楼道阶梯，钻了进去

    如此一层一层，一飞而过

    短短几个呼吸之间，剑光散去，众人已来到了道塔底层

    这一层，宽达上千米，高达百余米

    央之处，建着一座殿宇

    殿门大开

    一块牌匾，挂在门楣上

    有三字虫书，写于匾

    横江凝神一看，神色微变，只因牌匾上写着的，竟是“诛仙殿”三字

    诛仙！

    以常理而言，此地既有枯荣真人镇守，又怎会让大魔堂而皇之，将诛仙字样，写在大殿牌匾上？

    众人站在远处，不愿轻举妄动

    “我先去探一探！”

    聂隐娘传音说了一句，咬了咬牙，飘身飞向殿门

    她尚未飞近殿门，里头就传来一道温尔雅，极有磁性的声音，“枯荣道友，你上次说，大约要等到一百年之后，等你将上次论道的心得，融会贯通了，才会再来找我论道，为何这么快就来了？”

    这一席话语，犹如旱地惊雷，吓得聂隐娘魂不守舍

    她不敢多留片刻，急闪身飞回，再以仙门法诀，朝众人传音，道“糟了！枯荣真人必定被大魔控制了心智，成了大魔的狗腿子我们我诛魔之计，只怕早已通过枯荣真人，被大魔知晓！”

    众人心凛然，你看着我，我看着你

    继而，殿那个温雅磁性的声音，再度传来

    “我知道了，枯荣道友这一次，肯定是想用九崇山的万象分身法，显现出诸多分身，想要仗着人多势众，群策群力，来与我论道交流，我猜得对不对？”

    听闻此言，青丘冲脑门冒汗，十分不安，来回走动

    独孤光则面如死灰

    东方未明咬咬牙，丢出诸多玉符，顷刻间布置出一座隔音法阵，又道“我觉得那枯荣真人一体两面，未必一老一少两人，全都成了大魔的狗腿子否则刚刚他们相见之时，也不会因为此事，大打出手所以，就算那老太婆将诸多事情，告诉了大魔，我们也不是没有任何机会事已至此，诸位有何对策？”

    青丘冲擦着脸上汗水，冥思苦想，却一无所获

    独孤光哀叹一声，突然间捏动法诀，竟要朝横江出手，口只道“毕防川被枯荣真人杀了，我虽不是枯荣真人的对手，可此仇不得不报你既然是他九崇山的弟子，今日就杀了你，一命偿一命！”

    青丘冲神色大变，闪身挡在横江面前，怒道“独孤光你这蠢货！你脑子被驴踢了？我们几人当，横江的心性定力最强，他若活着，我们尚有一新生机，他若是死了，你我必死无疑！”

    独孤光愣了愣，狠狠一甩衣袖

    聂隐娘早已将横江挡在身后，如今见独孤光不再动手，她才转身问道“横江，你想出了什么办法吗？”

    横江凝视着前方诛仙殿，一字一句，沉声道“箭在弦上，不得不！”

    “此言有理！”

    青丘冲点点头，道“都已经来到了大魔面前，哪里还顾得上什么计策不计策，老子连生死都已置之度外！今日，不妨与这大魔干一场，万一咱们赢了呢？”

    “好！我先打头阵！”

    独孤光视死如归，竟第一个走向诛仙殿

    众人尾随其后

    聂隐娘与横江并肩而行，悄然传音给横江，道“独孤光这条老狗，死到临头，还不忘记算计我们！”

    横江点点头，深以为然

    他自然能够看得出来，独孤光做出那副视死如归，大义凛然的模样，并非是为了众人着想，而是一心顾着自己

    独孤光第一个进去，众人定会紧随其后而那大魔见独孤光还有帮手，为了夺取先机，必会第一时间杀了独孤光

    如此一来，独孤光就能死一个痛快

    倒是跟在他身后之人，一旦落到了大魔手里，被大魔生擒，必会受尽折磨，生不如死

    如若大魔因被镇压多年，已经实力不存

    独孤光这第一个冲进去的人，就占了功

    众人便会承他的情，记着他的大义，一旦大魔存了些宝物在此，这独孤光就能名正言顺，为自己谋取更多好处

    难怪聂隐娘叫他老狗

    大殿之内，空空旷旷，只摆着一张桌腿很矮，十分复古的茶几

    这种茶几不需配凳子，饮茶之人都是席地而坐

    大殿顶部，勾勒着一副太极图

    寻常太极图，都是一黑一白阴阳鱼款式，这太极图却不同，上面是一白一红两色，极为诡秘

    众人只看了太极图一眼，就觉得心神都将陷入图，难以自拔，就赶紧移开目光

    突然间

    茶几旁边，出现一个青衣书生，坐在那里，笑吟吟的看着众人

    “诸位远来是客，请坐下喝茶”

    书生将桌子敲了敲，茶几陡然变长，一直延伸到众人脚下

    每人面前，都悬浮着一倍热气氤氲的清茶

    众人已然猜到，这青衣书生，必是此地大魔，又怎敢去喝大魔的茶水？

    书生面如冠玉，鼻梁挺拔，五官精致，眉如剑锋，长相极为出众，说是万无一的美男子也不为过

    尤其是那一双眼眸，宛若深空星辰，神采奕奕，英气逼人

    书生见众人满怀敌意，微笑着摇了摇头

    东方未明眼神冰冷，道“诸位还不动手？更待何时？”

    独孤光从衣袖里掏出一座巴掌大小的磨盘，却不肯率先动手

    青丘冲手捏法诀，眉心乍现一丝光芒，迸射而出

    光芒当空暴涨，变成一柄长达十余米，火焰熊熊的巨剑，朝书生当头展下

    嘶！

    书生的身躯，犹如裂帛，像纸片人一样，一分为二，飘到茶几另一侧，再度合二为一，竟毫无损

    青丘冲一连数剑，把书生斩成碎片

    诸多碎片在空飘飘忽忽，又合拢在一处，变成书生，完好无缺

    青丘冲斩了几次，皆无功而返，眼越惊惧，便不再动手

    书生端着茶杯，一小口一小口喝着茶，似是忘记了青丘冲用剑斩他，只对横江问道“魔有万法，摧仙伐道我魔门下，道统有三其食人饮血吞魂，皆是高深奥妙之法，你为何一样都不学？”

    横江闭口不答

    书生又问道“你等不甘受到魔种驱使，不想再食人饮血吞魂，就来此地找我，想要化解魔种，也算是有点上进心只可惜，我乃大自在魔尊，你们与我争锋，犹如萤火之光与皓月争辉，全无半分机会啊”

    众人皆不说话

    横江干脆连眼睛也闭上了，心念却在急运转

    书生又道“封魔岛也算是紫霄宫下辖的地界，虽孤悬海外，可对于仙门高手而言，算不得有多远那紫霄宫的宫主，早在万年以前，就知道我被镇压在此，却迟迟不来斩草除根，只因就连那紫霄宫之主，也没有把握让我身死道消你们几个，和那紫霄宫之主相比，形同蝼蚁，却不自量力，来到此地”

    聂隐娘暴喝道“废话少说，要杀便杀！”

    “不杀”

    书生摇摇头，道“我被镇压在此，孤寂枯燥，无聊至极这些年来，就只有一个枯荣真人，肯与我上几句话语今日好不容易，见了写新面孔，怎能随意杀了？”

    “来杀啊！快点杀了我！我的龟孙子，你要是不杀我，你就是畜生，你就是杂种！”

    青丘冲怒吼连连，也收起了剑光

    他知晓自己伤不了大魔一根毫毛，干脆就豁出去了，先骂个痛快再说

    书生神色一怒，继而又恢复了平静，道“这等激将法，也想激怒我，你未免太天真了些”

    “前辈！”

    东方未明朝青丘冲摇了摇头，掏出紫霄宫令旗，已然准备动手

    “且慢！”

    横江伸手挡住东方未明，继而转身离去，道“我们走！”

    东方未明不知横江为何如此，却跟着横江走出大殿，心只想道“此人智略深远，更在我之上，且看他有何计策”

    书生见众人离去，衣袖一挥，掀起熊熊烈火，挡住了殿门

    独孤光丢出磨盘，以磨盘护在左右，飞出大门，口大叫道“我先去外头，探一探虚实”

    “老狗！就连抱头鼠窜逃命，也如此冠冕堂皇！”

    聂隐娘痛骂一声，准备拉着横江飞出去

    不料，横江竟大步行走在火焰当

    火焰熊熊，却未曾烧焦横江一片衣角

    东方未明道“他身上穿着凤凰羽衣，不惧火焰”

    横江走之门外，将手伸到火里面去烤，道“我就算脱光了衣物，这火焰也伤不到我分毫！”

    众人凝神一想，神色急变

    只因刚刚飞出大殿之时，果然是没有在火焰里，感觉到任何温度

    “诸位！朝这大殿施法，先破了这座诛仙殿！”

    横江指了指诛仙殿，又朝东方未明道“阁下暂且不要动手，且稍等片刻”

    众人不明所以，却无计可施，只得施法轰击诛仙殿

    东方未明本心有疑惑，本想问上几句，却看到横江昂挺胸，胸有成竹于是东方未明又回想起，他与横江几番接触，横江的诸多表现，便不再多问，只等横江号施令

    一时间，飞剑法宝，雷火法术，暴风骤雨一般，轰向诛仙殿……

第十四章：时机已到

    道术轰隆，仙法辉耀一

    三大纯阳高手合力，施展出的诸般法术，虽依旧比不得枯荣真人的剑道手段，却也是横江修行一年以来，极少见过的仙门手法

    因修为过低，以横江如今的眼力而言，尚且难以看清楚每一道法术

    只觉眼前五光十色，光艳夺目，瑰丽多姿，煞是好看

    诛仙殿周围，浮现出一层层波纹光罩

    众人轰击半晌，波纹渐渐散去，而波纹里的诛仙殿，也渐渐生出了变化，显现出本来的模样

    这哪里是什么大殿？

    这分明就是一颗巨大的头颅！

    头颅高达数十米，张着嘴巴，皮肉僵硬，宛若石雕

    头颅下的脖子之处，地面有一个缺口，牢牢的套住脖子，使得这颗巨大的头颅，被困锁在道塔第一层，进出不得！

    刚刚的诛仙殿，就是这颗巨大的头颅变化而成

    而众人走进的殿门，则是这头颅的嘴巴！

    众人凝视着这颗头颅，禁不住倒吸一口凉气，心不寒而栗

    显然这颗头颅，就是大魔的脑袋

    众人竟是在大魔的魔口里头走了一遭，只一想想，就让人冷汗直流！

    “诸位不必惊慌，大魔在此被困了万年，早已元气大伤，实力不复当年他若实力尚存，怎会任由我们在魔口里来如自如？大魔若实力尚存，刚刚他用来封堵魔口的火焰，怎会威力全无？”

    横江双手负背，打量着前方大好头颅，朝东方未明点点头，道“不妨先让几位纯阳前辈，施法攻击大魔的头颅，你等到时机成熟，再趁机出手”

    东方未明点点头，道“横师弟深谋远虑，我远不及你”

    诛仙殿化作了头颅，大殿不存，可那书生却还站在大魔嘴里

    随着轰隆隆的声音响起，三位纯阳高手再度轰击大魔头颅

    魔口里的书生，终于是变了神色，恶狠狠的盯着横江，眼杀机犹如实质，他咬咬牙，面目渐渐变得狰狞起来

    横江却面带微笑，朝书生点了点头，道“大魔有礼了！今日我等来找大魔，实则是有事相求，想借大魔一样东西，还请大魔好好配合，不要吝啬”

    书生身上，浮现出丝丝缕缕红光

    光芒当，书生原本俊逸的面容，渐渐变幻，变得面目狰狞，和被束缚在这层道塔里的大魔头颅，一模一样

    而书生的身躯，也变得弯腰驼背，渐渐的匍匐下去，变得稀奇古怪

    时至此刻，大魔所化的书生，已经显现出了大魔原形

    横江从未见过这般生灵！

    头长独角，背生骨翅，上半截身躯的血肉之体，下半截身躯却是一块环绕着风霜的的寒冰

    大魔双目赤红，嘴唇一张一合，隐隐可见嘴森然獠牙

    时至此刻，横江已然知道，前方被困在这道塔第一层的头颅，显然就是大魔真身的脑袋至于出现在魔口里的这个大魔，必定是大魔的魂魄或者元神之类

    一阵声音，自大魔口出

    “魔有万法，摧仙伐道！我魔门下，道统有三……”

    大魔竟在念诵经！

    横江听着经声，神色乍变他那已有几日，不曾作的心瘾，猛然间爆，折磨得他痛不欲生好在横江久经心瘾折磨，对心瘾的抵抗力与日俱增，时至今日，哪怕大魔亲自牵动横江心瘾，让心瘾爆，也无法再让横江像当初一样，痛苦得满地打滚

    一颗颗汗珠，出现在横江脸上

    他咬紧牙关，身躯颤抖摇摇欲坠，却终究没有倒下，牢牢站在原地

    反倒是空三个纯阳高手，竟停止了轰击大魔头颅，纷纷拿出了贮藏依旧的血酒，大口大口的喝着！

    他们体内魔种，已然爆！

    唯有食人饮血吞魂，方可化解

    不过，这一次却爆得尤为强烈，只是饱饮血酒，已然不够

    “魔种爆，备受煎熬，我是受不了啦！”

    独孤光高呼一声，猛地转身看向横江，随即眼闪烁出淡淡的红光，凌空行走，一步步走向横江！

    他行走之时，亦在高呼，“横江！我们这些人里面，就只有你没有食人饮血吞魂，也只有你的血肉魂魄，最为纯正今日你不妨贡献出自己，来成全我们吧！我们是为了诛灭大魔而吃你，你死得其所，等我们诛灭大魔之后，必会在紫霄宫之外，替你立下大碑，在碑里记载着你的功勋，让你名垂千古！”

    嘶！

    一道巨木剑锋，从天而降，挡在独孤光前行之路

    青丘冲身形电闪飞射，挡在横江面前，沉声道“独孤光！你若再起什么坏心思，休怪我不顾往日情义，与聂隐娘联手，一剑斩了你！”

    聂隐娘早已飞来，站在横江另一侧

    两大纯阳高手，一左一右，护在横江身边

    独孤光停下脚步，冷然问道“这横江与你们无亲无故，二位大可不必这么袒护他”

    聂隐娘道“横江是我九崇山妖尊的真传弟子，与我师出同门，怎算无亲无故？”

    独孤光眼神冷，又问青丘冲，“你呢？你不会也是横江的同门吧？”

    “我和他倒不是同门修士”

    青丘冲摇摇头，又大口大口的喝了半坛血酒，道“我门下有一个后辈，很喜欢这个横江，我还指着有朝一日，能和他们的喜酒，怎可让你吃了横江？”

    “好！很好！算你们狠！”

    独孤光怒极反笑，从衣袖里掏出一个桃木雕琢而成的小瓶子，再解开瓶子上封口的符纸，又对着瓶子张口一吸，竟把瓶子里贮藏的一个人魂，活生生吸进了嘴里，再心满意足的咽了下去

    青丘冲神色微变，有些不忍，道“独孤光！你竟把活人魂魄关在瓶子里，吞噬人魂！”

    独孤光道“那又如何？就只需你们在活人身上抽血，用来酿酒么？”

    青丘冲道“我们虽然抽血，却不胡乱杀人人体内有那么多血，抽一点又如何？再说我每次抽血之后，都会补偿很多补品灵药，从不滥杀无辜”

    独孤光道“我吃的这人魂，也是一个罪大恶极之辈除恶即是扬善，我杀得是恶人，吃得也是恶人，与你何干？”

    横江听闻此言，心渐渐冷

    而魔口里的那个大魔听到这些，念经的声音也越来越大

    东方未明暴喝一声“诸位！大魔就在眼前，不可再起内讧！如今你们已经饮了血吞了魂，那就快些轰击大魔头颅！”

    众人不再反驳，依言而行

    横江抢人心瘾，环视四周，他表面上是在打量周遭景象，实际却在想着，“这独孤光对我杀心已定，今天他虽杀不了我，但是今日之后，一旦离开此地，这独孤光必定会寻机找我报仇！世间之事，先制人，后受制于人！”

    前方大魔头颅，化石雕塑，一动不动

    可是，这等化石一样的身躯，却坚固至极！

    在三大纯阳高手的轰击之下，这化石一样的头颅岿然不动，连碎石都不曾掉下半块

    唯有那一双眼眸，散着红光，宛若两块巨大的红宝石

    横江朝几人吩咐道“轰击大魔眼睛！”

    听闻此言，那念经的大魔，神色变了一变，又再度念经

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    随着三位纯阳高手，连续攻击，大魔红宝石一样的眼珠子，终于开出了一道裂纹

    蔚蓝色浓烟，从眼珠裂纹里冲了出来

    聂隐娘只稍稍沾染些许浓烟，立时神色大变，赶紧掀起一股阴风，吹开身前浓烟，又急飞驰后退，不敢靠近

    其他几人，也是身形爆退

    青丘冲再度拿出酒坛，大口大口的喝着血酒，大叫道“这蓝色烟雾，全是魔气凝聚而成，可以勾动我们体内魔种如今蓝烟魔气越来越多，此地已不宜久留，快让横江过来取血！”

    聂隐娘远远施展法术，吹开魔眼前方浓烟，盯着魔眼缝隙里深处，那奔腾流淌着蓝汪汪的血液，道“魔血被一股无形的力量，禁锢在大魔体内，未曾从魔眼裂纹里流出一丝一毫只有先想办法，把魔血引出来，才能取血”

    独孤光叫道“那就继续施法，把这眼珠子击毁，把裂纹扩大，让横江钻进去取血！”

    聂隐娘怒骂道“你为什么不钻进去，却偏要叫横江以身犯险？”

    横江目光淡漠，视线从独孤光身上一扫而过，再朝东方未明说道“时候已到！”

    东方未明左手持着紫霄宫令旗，右手拿出了火种

    这火种无需用手端着，就能飞在空，悬浮与东方未明面前

    随即，东方未明又拿出了紫霄宫里求来的法宝紫绶扇，对准火种，轻轻一扇

    呼哧！

    火种迎风而涨，陡然拔高，化作一簇高达数米，熊熊燃烧的烈焰

    哪怕相隔甚远，横江也能感觉到火焰当，传来的一阵阵让人胆战心惊的恐怖气息

    可此火虽威势强横，却半分热量散出来，反倒有森森寒气，自火种冲出，眨眼间就将东方未明的眉毛胡子，冻得一片霜白

    东方未明站在火焰前方，一手持着紫绶扇，一手持着令旗，远远朝横江高呼道“横师弟，我这烈火，只能使用一次，你可要想好了！”

    这个时候，东方未明也怕出错

    此人也是个智略不凡之辈，自然明白，越是到了关键之时，就越要谨慎行事

    大魔能创出大自在魔功，必定是一个智略深远之辈，哪怕在此地被镇压了上万年，心智打损害，也不可小觑

    这三人，是第一次知晓东方未明手，竟有此等火焰与羽扇如今见了，他们自然能猜到这必是紫霄宫的宝物

    横江朝聂隐娘道“你先施展阴风，带我飞至魔眼前方，我随时准备取血！”

    聂隐娘点点头，依言而行

    飞至魔眼之处，横江在空转身回头，指着下方魔口之处，道“还请独孤光与青丘冲二位，进入魔口，守着那个念经之辈”

    青丘冲点点头，飞驰而去

    “哼！这次要是出了错，我决不饶你！”

    独孤光也冷声说着，也飞了过去

    等到这两人进入了魔口，横江才以眼神示意东方未明，随即指了指东方未明身前烈焰，再指了指魔口，再道一声“时机已到！”

    他竟是要将魔口里念经的大魔，以及独孤光和青丘冲，一同烧了！

第十五章：冥凤浴火盘

    东方未明看懂了横江的意思，扬起手紫绶扇，用力一扇一

    火冒十余丈，光泽纯白，寒气迸，扶摇而去

    呼呼！

    烈焰喷张，化作一条浑身冒着冰霜的火焰蛟龙，冲进下方那张魔口

    距离念经的大魔极近，受到经影响就越强

    独孤光与青丘冲就在大魔身边，当其冲受到静影像

    独孤光神色阴晴不定，不知在想些什么

    青丘冲则早已受不得经之声折磨，拿出飞剑，持剑就斩，眨眼之间，就将念经的大魔，斩碎了数次

    可经自始至终，不曾断绝

    就在青丘冲挥斩大魔的那一瞬间，独孤光眼神陡然变红，突地掌出现一柄光泽全无，极近透明的飞剑

    嗖！

    独孤光手掌一震，飞剑脱手而出，以迅雷不及掩耳之势，刺向青丘冲

    青丘冲未曾料到独孤光会出手，猝不防及之下，竟被剑锋贯穿了胸膛

    念经大魔见独孤光出手，嘴角闪过一丝狞笑，随即张口一喷，最终飞出一本由蓝色魔气组成的典籍，飘向独孤光

    “独孤光！你……”

    青丘冲捂着胸口，指着独孤光，正待继续怒骂，却见独孤光神色大变，瞪大了血红的眼睛，死死盯着青丘冲身后

    青丘冲猛地回过头，只见纯白如雪的烈焰，从外头烧了进来！

    烈火冲击而来，塞满了整个魔口，将那念经的大魔，以及大魔旁边青丘冲与独孤光二人，全数卷入火焰当

    这一瞬间，独孤光与青丘冲，全被火焰冻住！

    就连那被斩成碎片，都能立即恢复原样的念经大魔，也在火焰袭来之时，被火焰冻结成冰雕

    经之声，戛然而止！

    而大魔口喷出的蓝色典籍，被火焰寒气一冲，竟是一分为二，分别落到了独孤光和青丘冲的脑门上，闪电般消失不见

    就在这一瞬间，横江所在的魔眼之处，那些原本被束缚于大魔体内的魔血，已然沿着魔眼裂纹，喷洒而出

    另有一股一股蔚蓝色魔气，伴随着魔血，汹涌澎湃，飙出裂纹，飞散四方

    不远处东方未明与聂隐娘见到蓝色魔气，在空连连后退，直到飞至了这一层道塔的楼梯口，才停下脚步

    横江站在魔眼裂纹前方，当其冲，受到蓝色魔气冲击

    横江体内心瘾，刚刚才受到大魔经之声引动，狠狠的爆了一次，当大魔被冰封，不再念经，他的心瘾才有了沉寂的迹象

    不过，现在魔气袭体，导致横江的心瘾再度爆

    而且这一次爆的程度，比起以往任何一次，都要强烈

    横江浑身上下，都在抖

    可他却强忍着撕心裂肺的痛楚，毫不犹豫，颤抖着手掌，拿出了玉瓶，伸向血流

    这个玉瓶，是东方未明早就准备好的器具，也是一件储物法宝

    玉瓶只有手指大小，看起来装不了多少东西，可如今玉瓶收纳魔血，却如巨鲸吸水！

    沛然牵引之力，自瓶口放出

    魔血瀑布一样，从魔眼裂缝里喷洒而出，却全被玉瓶子吸了进去，短短几个呼吸之间，就吸入了上千斤魔血，玉瓶子才渐渐出亮光

    瓶光显现，意味着此瓶已满

    横江再拿出另外一个瓶子，又装了千斤魔血

    如此，连翻几次，足足装了十几瓶，从魔眼里冒出的魔血，才瀑布喷洒的状态，变成了涓涓细流

    横江这才擦了擦脸上因为心瘾折磨而出现的满脸汗水，心满意足的收起诸多玉瓶，纵身一跃，从魔眼跳到大魔鼻子上，再沿着鼻梁下滑

    落地之后，横江回头一看，却见魔口里那念经的大魔，以及青丘冲与独孤光二人，依旧出于冰封状态

    至于冰封这三者的火焰，已是消失无踪，唯有滚滚寒气，长存不散

    其，独孤光的冰雕双眼红，右手捏着一道剑诀

    青丘冲胸口，则贯穿了一柄飞剑

    “这独孤光最终还是没有抵挡住大魔的魔性，竟然在关键时刻，对青丘冲出手，果然是一条老狗！还好我早有准备，让东方未明将火焰烧向此处，将他们一同冻住否则若在我取血之时，独孤光突然出手，后果不堪设想！”

    横江眼含冷意，本想趁此机会，一剑斩杀独孤光，却见那被冰封的念经大魔，周身寒冰出轻微的咔咔声，显然这大魔正在挣脱寒冰的封冻

    于是，横江咬了咬牙，再不迟疑，大步走向楼道阶梯之处

    “横师弟，我要两瓶！”

    东方未明远远就看到横江接了魔血，如今自然是满脸笑意，神色极为兴奋，高呼道“我自己需要一瓶，还需拿一瓶，上交给紫霄宫宫主”

    横江点点头，直接丢了两瓶给东方未明，又丢给聂隐娘一瓶

    聂隐娘收了瓶子，面露微笑，朝横江走来，口言道“你果然信守诺言，我不找你要，你也主动给我一瓶”

    横江见聂隐娘飞来，却眼神一变，凝神戒备，心想道“我和这聂隐娘，才认识不过数日之间，我隐隐猜测，这聂隐娘应该是九崇山一脉修士，却尚未完全肯定如今魔血已经获取到手，这聂隐娘理当施展阴风，与我离开此地，可她带着意味深长的笑意，像我冉冉飞来，到底意欲何为？”

    实际上，横江早就料想到，夺取魔血之后，才是最危险的时刻

    获取魔血之前，众人惧怕魔气袭体，对魔气极为恐惧，必定不会轻易对横江动手，只因他们要依仗横江凡的心性与定力，依靠横江在滚滚魔气里，采集魔血

    如今魔血到手，横江自然没有了利用价值

    飞鸟尽，良弓藏！

    这道理横江怎会不懂？

    “休要伤我横师弟！”

    东方未明惊呼一声，卷起一束雷光，飞向横江，同时在空出手，掌心放出一股紫色雷霆，轰向聂隐娘

    聂隐娘身形一闪，避开了东方未明的雷法，戏谑道“你早已叛离了宣明道场，不再是宣明山的弟子，怎能把横江叫做师弟？可我却是九崇山弟子，横江也是九崇山的传人，如此看来，还是我和横江更亲”

    东方未明阴沉着脸，趁着聂隐娘说话的时机，飞至横江身边，准备与聂隐娘死战一场

    东方未明早在多日之前，就出了许多心魔誓言，其就有一条，决不让横江在他受伤之前受伤，也不可让横江在他死之前死！

    他也过誓言，要竭尽全力，誓死保护横江！

    如今，东方未明已经获取了魔血在手

    他觉得凭这一瓶重达千斤的魔血，此生此世，求仙问道大有希望

    如此一来，东方未明就更要护卫横江的周全

    否则的话，东方未明就算是违背了心魔誓言，他原本大有可为的修仙问道之途，将会就此葬送！

    聂隐娘神色不悦，道“你且让开！”

    东方未明拿出紫霄宫令旗，手捏法诀，随时准备施展令旗对敌聂隐娘，又回头朝横江说道“横师弟，你从楼道阶梯离去我手这紫霄宫令旗，仙威浩瀚，一旦施展起来，以我的实力难以控制令旗之威，极有可能误伤了横师弟”

    聂隐娘盯着令旗看了看，哼了一声，却以手指天，出心魔誓言，只说绝不伤横江一根汗毛，否则死无葬身之地，随即才说道“横师弟！这一次杀魔取血，不止他紫霄宫早有谋算，派遣东方未明带着三样宝物来此，我九崇山一脉，也早有谋算！我借你一套法宝，你拿着再去一趟魔眼裂纹，再去取一次魔血！”

    嗖！

    一个雕琢黑色凤凰纹路的精致玉盘，从聂隐娘衣袖里飞出，不疾不徐，飞向横江

    玉盘之内，装着十来颗鸽蛋大小，雪白无瑕，晶莹剔透的宝珠

    这一回，东方未明没有阻挡，任凭玉盘装着宝珠，飞到横江手里

    聂隐娘冷冷看了东方未明一眼，道“那紫霄宫宫主，终究不是当年在此镇压大魔之人就算他贵为天尊，对于封魔岛大魔，也只知其一，不知其二如今这大魔体内魔血，虽已流干，可在大魔心脏之内，还有心头精血，尚未流出！我这一盘宝珠，正好能用来吸取大魔心头精血！”

    横江端着玉盘，朝聂隐娘点点头

    聂隐娘施展出鬼修一脉法术，掀起一股阴风，又将横江送到了魔眼之处

    嗖嗖嗖！

    宝珠一颗颗飞出，钻进了魔眼裂缝缺口当

    短短几个呼吸之后，宝珠相继从魔眼裂缝里飞出，落到玉盘上

    此时此刻，原本雪白无瑕的宝珠，已经变得鲜红欲滴，色泽极为艳丽

    当横江端着宝珠，回到楼梯口之时，聂隐娘只取了玉盘里两颗宝珠，道“这宝珠之内，都是大魔心头精血，比起寻常魔血，不知贵重了多少倍此等宝珠，我只取两颗，一颗留给自己，一颗上交师门这冥凤浴火盘，和余下的宝珠，就算是我九崇山鬼修一脉，送给妖尊真传弟子的面礼你些宝贝，你可要好好收起来，千万别被某些心思诡秘，不三不四的奸诈小人，给骗了去！”

    说罢，聂隐娘冷冷的逼视了东方未明一眼

    东方未明本来也有想像横江讨取一颗宝珠的想法，如今被聂隐娘这么一说，便闭口不言，心想道“横江恩怨分明，对我颇有成见，就算我找他要，他也未必会给如今被聂隐娘这老鬼这么一说，横江更不会将宝珠分给我要是没有聂隐娘的宝珠，这大魔心头精血，我绝对不可能得到我还不如不再提起此事，一旦提了，他若不给，我东方未明就是在自如其辱”

    咔嚓！

    咔嚓！

    一声声脆响，从大魔头颅之处传来

    三人回头一看，只见化石雕塑一样的大魔巨头，开出了一道道巨大的裂纹，正在以肉眼可见的度崩解

    大魔嘴里冰封的三道人影，已经解冻大半

    解冻最快的，却是那个念经大魔！

第十六章：一败涂地

    ~~    聂隐娘眼神一闪，急飞驰而去，抓起青丘冲，飞了出来，至于青丘冲身边的独孤光，聂隐娘却不仅不救，反倒大声骂了一句“老狗！”

    独孤光双眼赤红，满脸杀机，想要追杀聂隐娘，可他身躯尚未完全解冻，只是像木偶一样晃了晃，手脚依旧难以动弹一

    不过，那个被火焰封冻的念经大魔，周身寒冰咔嚓作响，碎了一地

    独孤光听到碎冰之声，奋力转动脖子，回头一看，却见身边那念经大魔，竟是身形如离弦之箭，迸射而来，直接钻进了他嘴里！

    这个念经大魔，本是此地大魔的魂魄所化，与那被封禁在此，头颅已成化石的伟岸魔躯，本来就是一体同源，只不过一个是血肉之躯，另一个则是魂魄抑或元神之类

    如今魔魂竟然直接钻进了独孤光嘴里，也不知到底有神目的，会生什么后果

    也正因为这大魔元神出窍，伪装成书生，随即又在魔躯的嘴里念经，才让横江有机可乘，直接站在魔眼之处，取走魔血！

    轰隆隆！

    大魔头颅崩解，犹如山崩地裂

    道塔禁锢大魔头颅之处，有一圈方圆数十米的缺口

    此刻，不仅位于道塔之内的大魔头颅崩解，就连位于道塔下方，被地底熔浆包围的大魔身躯，也在顷刻间碎裂，继而被岩浆淹没

    道塔缺口处缺了大魔身躯阻挡，岩浆立时喷涌而出

    顷刻之间，道塔这一层塔楼，已被上涌的岩浆覆盖了厚厚的一层

    至于碎裂的大魔头颅碎片，则在岩浆当，急融化，和岩浆混同为一，不分彼此

    若这大魔仅有一身魔躯，如今必定已是焚毁在岩浆里，烟消云散，身死道消！

    可是，大魔身躯崩解之时，滚滚魔气，沿着地面缺口，汹涌而来，一瞬间就灌满了整个塔楼

    聂隐娘和东方未明惧怕魔气侵袭，只得站在楼梯尽头，施展出一身手段，布阵之后又放出法宝，护住周身，以求抵挡魔气

    旋即，这两人再不迟疑，飞身而起

    “横江！此地不宜久留！”

    聂隐娘离去之前，高呼一声，一手抓着青丘冲，一手掀起阴风，要带横江一同离开

    横江却浑身冒出火焰，烧散了周遭阴风，道“你们先走，我还要再逗留片刻，看看那独孤光，到底是何结果！”

    时至此刻，独孤光也已经解冻

    如今这一层塔楼，已经被岩浆覆盖，以独孤光纯阳高手的实力，也难以凭着血肉之躯，在熔金化铁的岩浆里，保持性命

    可此时此刻，那独孤光竟是漂浮在了岩浆之上，载浮载沉

    他就好比一个木偶，漂浮于河面！

    一圈蓝光，环绕在独孤光皮肤表面，让那炽烈岩浆，伤不到独孤光分毫！

    通过蔚蓝色的魔气，可以见到，独孤光穿在身上的衣服，已被岩浆焚得消失无踪

    可他精赤的身躯，却完好无损，就连头胡须，也没有被烧毁半根！

    一个蓝色漩涡，出现在独孤光头顶

    周围魔气受到蓝色漩涡牵引，形成了一卷羊角飓风，如龙盘旋，从独孤光头顶百会穴，灌入体内！

    龙卷风急盘旋，风声轰鸣

    独孤光早已醒来，一动不动躺在岩浆上

    横江盯着魔气里的独孤光，眼神冰冷，心杀机四起，只碍于如今实力尚浅，杀不死这蓝光魔气护体的独孤光，否则横江早已冲了过去，拿出法剑，一件占了这来自于黑狱道场的纯阳高手

    独孤光身躯不动，转着眼珠子，打量四方，看到了站在楼道里，满眼杀机的横江

    当即，独孤光脸上，出现了一抹意味深长诡笑

    “刚刚魔魂飞起，钻进这老狗嘴，也不知这条老狗，到底是被大魔灌体夺舍，鸠占鹊巢占据了身躯；还是得了大魔一生传承，从此魔途坦荡！”

    横江凝神静思片刻，一步步往后退，朝道塔二楼退去

    时至此刻，他已不得不走

    只因涌上来的岩浆越来越多，已经把楼道阶梯淹没了一小半，如果再留在此地，必会被岩浆淹没，尸骨无存

    就在此时，漂浮在岩浆上的独孤光，也在缓缓下沉，沉默于滚滚岩浆里

    道塔最底层，是镇压大魔之地

    倒是第二层，则住着一个老太婆，乃是枯荣真人一分为二，显化而成一老一少里的老者

    横江几人进入底层之前，小人和老太婆，正在这一层激战

    而今横江回到这一层，却只见到了等候在此的聂隐娘与东方未明，至于先前激战的小人和老太婆，却消失得无影无踪了

    “大魔死后生出的滔天蓝色魔气，化作漩涡，形如龙卷飓风，全都灌入了独孤光体内独孤光有魔气护身，在岩浆里毫无损，如今已沉入了岩浆之内，消失无踪”

    横江把下方生之事，略略说了一说，又问道“你们上来之时，又没有看到枯荣真人所化的一老一少？”

    东方未明摇摇头，眼含疑惑，道“我们上来之时，此地已经空无一人”

    聂隐娘又道“我们现此地没人，又飞至上一层看了看，却见上一层里，原本种植的满地鲜花草木，尽数消失就连原本地面上那些种花的孔洞小坑，也全部被抹平”

    此刻，青丘冲早已清醒，却因胸膛被独孤光偷袭一剑，贯穿脏腑，受伤太重，故而吞服了青丘仙门的疗伤妙药，正盘膝坐着，一心疗伤，不言不语

    横江拿出一瓶魔血，走上前去，塞进青丘冲怀里

    青丘冲眼眸微微睁开，深深的看了横江一眼，声音虚弱，道“你小子果然讲信义，难怪青丘葳和青丘樱母女，对你念念不忘”

    周遭有一股热意，从楼道传来

    这意味着，下一层的岩浆，正在往上翻涌

    东方未明道“也许枯荣真人的两位化身，早已离开了此地我们身怀魔血，不如离去，免得夜长梦多”

    横江却摇了摇头，道“阁下不必担心这道塔能够镇压大魔，肯定是一件极为玄妙之物此乃九崇山之宝，枯荣真人身为九崇山高手，镇守在此，又怎会丢下道塔离去，将此宝弃之不顾？”

    闻言，聂隐娘眼神一亮，道“你倒是心细，难怪会被妖尊传授法统”

    东方未明却有些神色黯然，不着痕迹的叹了一口气，想道“想我东方未明，自诩足智多谋，甚至说动了紫霄宫主，策划了一场杀魔取血之事如今魔血到手，便心思浮躁，竟然连枯荣真人不会舍弃道塔之事，都没有考虑到对比之下，反倒是这个横江，临时不乱，心细如，更在我之上他不不仅得了十多瓶魔血，就连大魔心头精血，大部分也落到了他手里若非我出了诸多心魔誓言，不能对他动手，否则我必会拼死谋划，将他手魔血和大魔心头精血，全都夺来”

    轰隆隆！

    一阵惊天动地的巨响，霍然出现

    继而，众人只觉得脚下道塔，猛地颤抖起来

    聂隐娘一脸茫然，正要问，却见东方未明死死盯着下方楼梯

    她赶紧转身，看向楼道，只见那原本已经快要涌出楼道的汹涌岩浆，此刻像退潮一样，往下退却，只剩下一层凝固了的岩浆残垢，附着在阶梯上

    “肯定是枯荣真人驱动道塔，让道塔从岩浆里飞了出来”

    聂隐娘细细一想，便明白了其缘由，随即她又转过身，去看横江，却见横江早已盘膝坐了下来，浑身环绕着炎流热意，蒸着他脸上细汗，冒出丝丝缕缕的蒸气

    轻微的喘息声，从横江口鼻间传出

    他刚刚在魔气里采集魔血，心瘾前所未有的爆出来，早已是疲惫不堪，心力交瘁

    如今大魔身躯崩解，诛魔之事已经完成，横江正好借此机会，运功调息，以求回复一些精神与体力

    聂隐娘怔怔的凝视着横江，又看了看东方未明，忽而脸上又浮现起浓浓的笑意

    东方未明被聂隐娘看得浑身不自在，皱了皱眉，问道“前辈，你为何笑得如此让人费解？”

    聂隐娘脸上笑意更浓，道“紫霄宫早有规矩，宫令旗，非宫主门下弟子，不得持有紫霄宫主将令旗借给了你，肯定对和你做出了约定，一旦你真能将魔血带回紫霄宫，他就会把你收入门墙，此事我猜得对不对？”

    东方未明道“此事算不得什么秘闻，想必除了捏前辈之外，青丘冲前辈和独孤光那条老狗，也早已猜到，绝不至于让前辈笑得如此意味深长”

    “我笑的不是你，我是笑那紫霄宫宫主，谋划多年，到头来却给我九崇山一脉，做了嫁衣！紫霄宫虽借你东方未明之手，钻了赌局的漏洞，来此谋取魔血，可我九崇山一脉，却未尝不是借你东方未明之手，带来紫霄宫令旗、紫绶扇、以及那紫霄宫至高火焰‘无涯幽冥火’如今大魔已诛，紫霄宫虽得了魔血，可我九崇山却得了大魔的心头精血他紫霄宫虽收了你东方未明做弟子，可我九崇山一脉，却多了一个横江”

    聂隐娘脸上笑容渐渐散去，眼神灼灼，道“大魔神是的寻常魔血，远远比不得大魔的心头精血；你东方未明虽惊才艳艳，却难以与横江相比如此算来，他紫霄宫之主虽开辟仙宫，统领百万里山河，可在这一次与我九崇山的争锋当，却一败涂地此事，让我心畅快淋漓，舒爽至极！”

    听闻此言，东方未明神色一暗

    原本他心那种，获取魔火之后可以化解魔种，即将拜入紫霄宫主门下，从此道途坦荡，仙路广阔的诸多欣喜之情，逐一消散

    东方未明看了看横江，握紧了拳头，沉声道“我这段时日表现，虽和横师弟相差甚远，可三十年河东，三十年河西！多年之后，我东方未明未必不如横师弟！”

    聂隐娘不以为意，道“那我就拭目以待了”

    “横师弟，告辞了！”

    东方未明不再理会，只朝横江拱手拜别，继而脚下雷光乍现，飞上了楼道

第十七章：枯荣真解

    ~~    横江坐着不动，神色不喜不悲一

    他阅历丰富，知晓人情冷暖，尝过酸甜苦辣，有过生离死别，也见过大风大浪虽算不得万事勘破，事实看穿，却也能荣辱不惊

    他已不是一年之前，守在墟城牛角洲，苦等仙门修士的那个观海楼东家

    更不是十余年前，在土帝国诸多州郡，颠沛流离，为了一缕仙缘，苦苦求索的轻狂少年

    聂隐娘夸他的好，说东方未明不如他，横江心里也无多少波澜

    如今拜入仙门，横江知晓仙道世间广袤辽阔，土帝国方圆数万里疆土，不过是紫霄宫百万里辖区之内，一方国度而已

    甚至于紫霄宫，也不过是苍茫世间里，一隅之地而已

    天地辽阔，苍生芸芸

    若说仙门、道场、门派，宗脉，数以万计

    在这其又有多少仙门修士？

    这世间之大，又有多少天纵之才？

    其天赋资质、智慧心性，过了东方未明之人，又有多少？

    横江知晓天地之大，更觉自身天赋平庸，仙路崎岖，求道艰难，又怎会因聂隐娘这些话语，便心思飘然？

    故而，当聂隐娘打量横江神情之时，只见到横江眼眸微眯，眼观鼻，鼻观心，神色平静，脸上看不到任何欣喜

    这让聂隐娘眼更是惊叹莫名，念想道“他怎地如此初始然，竟犹如得道多年，大道在怀的有道真修！”

    道塔轻轻颤动着，想必一直在飞行

    横江疲倦不堪的心神，也已经恢复了过来，却依旧坐着，心念狂转

    当大魔被诛灭之后，弥散在天地间的魔性，已经一扫而空

    此时此刻，横江明显能够感觉到，没有了魔性的影响，他的思路比这段时日，要清晰了多，思维也变得更加活跃

    在此之前，诸多事情，都想的不是很周全

    如今魔性消散，横江细细一想，便将以前许多未曾想明白的事情，在很短的一段时间之内，想得清清楚楚

    继而，有许多感慨，浮现在横江心头

    他第一个感慨就是“好一个紫霄宫，好一个九崇山！原来在这等名垂万古的仙门眼，凡俗世人，世间万物，以及整个封魔岛里，芸芸众生，都像是蝼蚁草芥，可以任意践踏，死不足惜！”

    时至此刻，他已完全明白过来

    “九崇山一脉，将这位大自在魔尊镇压于封魔岛，也许是像养猪一样，把大魔豢养在此，只等时机成熟，到了收割的时候，就来杀魔取血大魔若非是豢养在此，以大魔当年能覆灭九崇山的实力，休说是横江和三位纯阳高手来此，只怕再来一些纯阳之上的高手，也绝非大魔对手”

    “九崇山豢养大魔，全是因徐无忌的以魔制魔之法而紫霄宫宫主参与此事，则只为解决自身相思之苦，以求道心安稳此事最终是九崇山计高一筹，让紫霄宫只得到了大魔的魔血，而九崇山却得到了大魔的心头精血”

    “至于我以区区道徒的实力，参与此事……在此之前，我还以为，真是因为我心性定力不凡，东方未明才邀请我参与此事，借助我的心性定力，抵挡魔气，由我亲手采集魔血，如今看来，此事也不是这么简单，只怕是……”

    “只怕是早在当初，我和青丘樱出现在镇魔山，被二位童子邀请到桃林大阵里，6师以幻阵考验我的心性平行，再传给我扬帆之法的时候，我就已经被确定为执行九崇山计划之人！至于后来川榛白桦，在暴雨里割破辟雍道场弟子的手臂，引诱我饮血，则是九崇山为了确定我的品性与心性，最后一次考验我”

    “6师对我有传道受业之恩，而且这次诛魔之行，于我而言，看似凶险重重，实则有惊无险，反倒让我得了十几瓶魔血，整整颗蕴含大魔心头精血的宝珠，以及一柄九脉求魔剑阵的剑主之剑，以及冥凤浴火盘6师这番情义，我会牢记在心”

    “至于聂隐娘说我是6师的真传弟子，此事……我已拜入宣明道场，就算宣明山也算承袭了九崇山一脉的传承，我也不可弃宣明而去，再拜入九崇山而且，九崇山此等手段，机关算尽，草菅人命与苍生，与我心之道相悖，道不同不相为谋！”

    一念至此，横江长身而起，打量着周围空空荡荡的地面

    至于先前被小人以剑气击杀，死在此地，横尸当场的诸多旁门左道修士，早已无踪形影，整层塔楼空无一物，仿佛先前诸多事情，从未生过

    “好一个九崇山！”

    横江感慨一声，又看了看东方未明离去的方向，再道“好一个紫霄宫！”

    听闻此言，聂隐娘神色大变

    她已是纯阳高手，有着千年寿命，如今不知已活了多少年，阅历极为丰富，自然能从横江的语气里，听出他对九崇山已经心生芥蒂

    聂隐娘皱了皱眉，说道“唉，你对我们九崇山，应该是有些误会……”

    横江转过身去，不愿多说

    轰！

    随着一声震响，道塔终于不再抖动，显然已经飞行到了目的地，停了下来

    不远处墙壁上，开出了一道竖着的缝隙

    耀眼阳光，从缝隙外照了进来

    缝隙渐渐扩大，照进这层塔楼的阳光越来越逗，极为刺眼

    横江在晦暗的道塔里呆了许久，如今被强光一照，眼睛有些略微刺痛，直到过了几个呼吸的时间，才适应这般强光，朝门外仔细打量，却现门外就是已然损毁的镇魔山遗址

    原来这座道塔，并没有飞出多远

    道塔只是从地底深处，穿梭而出，来到了地面之上

    聂隐娘与青丘冲，早已逆着照射而来的眼光，飞了出去

    横江不愿在此地多留，也走至那墙壁缺口之处，往下一看，只见立身之处距离地面有百米之遥，以他目前的实力，若就此跳下去，必会摔得粉身碎骨

    站在高处往下看，可以见到聂隐娘站在远处树荫之下，她虽以鬼魂之体，修至纯阳境界，不像寻常尸鬼一样惧怕阳光，可若让她站在阳光下暴晒，她也会浑身不舒服并非是阳光能直接伤害到鬼仙，而是鬼仙由鬼修炼而来，天性如此

    至于青丘冲，则坐在另一块石头上，捧着一张卷轴，手持毛笔，唰唰唰写着，也不知在写些什么

    聂隐娘见横江准备下去，便放出阴风，施法相助

    “无功不受禄，前辈的好意我心领了！”

    横江施展九耀诀里火焰法术，直接驱散了阴风，再拿出了冰蚕丝绳索，借着绳子，从百米高塔上，滑到了地面，再抓住绳子末端，轻轻一抖，把绳子收回

    横江刚一落地，就有一个身材修长的女子，穿着杏黄色道袍，背着一个剑匣，凭空出现在他面前

    女子顾目流盼，双眼肆无忌惮，在横江身上来回打量

    横江尚未说话，远处聂隐娘已然飞了过来，跪拜在女子面前，叩头高呼道“弟子聂隐娘，拜见枯荣师祖！”

    这凭空出现的女子，竟是枯荣真人！

    她不是一分为二，化作一老一小二人了吗？

    横江眼神一凝，心已有论断，想道“枯荣真人将自己一分为二，想必也是某种九崇山修炼秘法，如今她是一个妙龄女子模样，至于那一老一少则消失无踪，极有可能是枯荣真人已经将那秘法修炼成功，道法大成，分化出来的一老一小合二为一，恢复了枯荣真人本来的面貌”

    枯荣真人朝聂隐娘问道“你修的是我九崇山鬼修一脉功法，是那幽鬼真人门下的徒孙？”

    聂隐娘赶紧点头

    “起来吧！”

    枯荣真人朝聂隐娘挥挥手，又凝视着横江，道“你修的是凤凰晒翅之法，是否也属我九崇山门下弟子？”

    横江说道“我师门是宣明道场，并非九崇山弟子”

    “哼！休说你这个后辈小子，就连你宣明山祖师东方索，也可算是我九崇山弟子！”

    枯荣真人神色一冷，道“你既然不肯认我九崇山，那就是欺师灭祖，念在这次诛魔，是你亲自动手取了魔血，也算有功，本真人开一面，饶你一命，只废掉你一身修为……”

    “师祖且慢！”

    聂隐娘焦急道“师祖有所不知，此人叫做横江，虽说拜入了宣明道场，却得到了妖尊赏识，就连仙音十五章，和太乙庚金剑气，也传给了他，他可算是妖尊真传弟子”

    “仙音十五章！6慎为何总要将我凌枯荣，与那庄落薇相提并论！这横江既是6慎门下真传，这欺师灭祖之罪，理当由6慎亲自处罚，与我无关你说话之时，话音里带着几许仙门啸法的真意，想必你那仙音十五章里诸多仙门啸法，早已修炼入门”

    枯荣真人凝视着横江看了片刻，神色微变，又道“可是，为何我在你身上，却看不到一丝半缕太乙庚金剑气？”

    横江说道“太乙庚金剑气，需要修行至仙门修士层次，才能开始修炼我修炼至今，尚且只是道徒，暂时没有达到修炼太乙庚金剑气的要求”

    “仙音十五章，也要修至仙门修士，才能修行!”

    枯荣真人眼神一厉，冷声问道“难道你那仙门啸法，是庄落薇亲自出啸声，把仙音法门印入你脑海里，你才能以道徒实力，修炼入门？”

    横江并未反驳，算是默认

    “哼！”

    枯荣真人衣袖一甩，死死盯着横江，叱喝道“叫师娘！”

    横江一愣神，一时半会间，有些弄不懂情况

    “让你叫我师娘！你耳朵聋了么？”

    枯荣真人气得柳眉倒竖，旋即又转换态度，循循善诱，道“你若肯叫我师娘，我就以仙门剑气灌体之法，将太乙庚金剑气，亲传给你至于我九崇山其他诸多妙法，只要你想学，我都会倾囊相授就连我九崇山一脉，只有教尊一系嫡传，秘而不宣的《枯荣真解》，我也会毫不保留，尽数传授于你！”

第十八章：半部魔典

    剑气灌体之法传授太乙庚金剑气！

    九崇山诸多秘法！

    甚至连教尊一系嫡传的枯荣真解，枯荣真人也愿意传给横江！

    这一刻间，温和的笑意，洋溢在枯荣真人脸上一

    “本真人一言九鼎，说到做到！”

    枯荣真人凝视着横江，又道“你若肯叫我师娘，也算是我门下的真传弟子，如此一来，就算是教尊一系嫡传弟子，我将枯荣真解传你，正好我九崇山的门规戒律不过，仙门高手寿命悠长，我枯荣真解修炼大成，此生已有寻求天尊道果的机会一旦我成了天尊，修得长生，自此与世长存，只怕这九崇山掌教教尊之位，难以再传给你啊”

    横江默然，沉吟片刻，问道“阁下就是九崇山掌教的教尊？”

    “九崇山已经覆灭，如今哪来的教尊？不过，我凌枯荣是教尊门下，嫡系真传，一旦重建九崇山的道统，我必会是下任教尊此事，是当年我等来到封魔岛之前，就约定好了的事情哪怕那庄落薇再如何与我作对，也必须要承认我是教尊”

    枯荣真人眼神一凝，逼视横江，道“大魔虽已伏诛，可我九崇山却已经覆灭了上万年，如今百废待兴，时不我待，我还有诸多事情要办你闲话少说，叫我师娘！我好趁早将诸多妙法，尽数传授给你”

    横江却摇摇头，道“多谢前辈好意，不过，我尚未拜师”

    “你连我的太乙庚金剑气都学了，虽无师徒之名，却有师徒之实，拜师不过是一个形式罢了！你把我叫做师娘，于情于理都说得过去再说你身上的船帆，是我亲自动手，一针一线，仔仔细细缝出来的”

    枯荣真人饶有兴趣的看着横江，目光转暖，笑意盈盈，道“师娘这船帆，被你当做衣服穿在身上，这布料你穿起来是不是很舒服，要不要师娘再用同样的布料，亲手给你缝制几件衣裳？”

    紫布船帆，竟是出自于枯荣真人之手！

    横江自然知晓，枯荣真人不会在这件事情上骗他

    毕竟日后一旦遇到九崇之妖6慎，亦或是落薇真人，只需提起此事，问上一句，就能得到答案

    这枯荣真人，长得很好看

    她虽不知修炼了多少年，可面容却保持在二十几岁，魅力非凡，一颦一笑，皆能勾魂夺魄

    横江也能从这枯荣真人的容貌里，看出几分当初在道塔里，遇到的小人和老太婆的面部轮廓

    也不知那枯荣真解，到底是怎样一种妙法

    枯荣真人由一老一少两个人合二为一之后，已然忘记了在道塔当，生的诸多事情，记不得横江的名字，就好像她从未见到过横江

    枯荣真人亲手缝制的紫布船帆，让横江受益良多

    横江把这船帆裹在身上，打坐练气，运功修行，采集天地灵气的度，比起横江不穿紫布船帆的时候，要快了好几倍

    尤其是服用丹药之后，紫布船帆会放出玄妙的暖意，助横江炼化药力

    而对于横江修炼的凤凰晒翅之法，紫布船帆也别有功效，可以让横江体内炎流运行之时的痛苦，减弱许多倍

    若无紫布船帆，横江修炼至道徒第五步的时间，至少要多出半年之久

    横江深吸一口气，很是光明磊落，朝枯荣真人拱手施礼，道“前辈的船帆，让我受益匪浅，多谢前辈！”

    枯荣真人却皱眉道“你始终不肯叫我师娘？”

    横江摇摇头，道“于礼法不和”

    “朽木不可雕，简直是个榆木脑袋！”

    枯荣真人眼含怒意，掀起横江穿着的凤凰羽衣，再挥手一抓，便把横江腰间紫布船帆扯了出来

    横江只是道徒，哪里是枯荣真人的对手？

    枯荣真人只随口念出一道咒语，就让横江动弹不得，呆若木偶

    “我拍碎你这榆木脑袋！”

    枯荣真人骂了一句，手掌已是轰向横江脑门

    这一幕，看得聂隐娘心惊肉跳，她早就听人说过，这枯荣师祖性格古怪，很难相处，今日亲眼见了，才知枯荣真人不仅仅是很难相处，而且杀心极重，一言不合就要杀人，哪怕对方是6慎门下，也毫不迟疑

    横江干脆闭上了眼睛

    实则在这世间里，很多人都会像横江这样，在生死一线之际，因为明白人之将死，已然认命，这才放弃反抗

    嗡！

    剑鸣之声，从枯荣真人掌心响起

    纯白璀璨的剑光，迸射而出，直接斩进了横江额头！

    一线血迹自额头横江额头滑落

    横江浑身颤抖，脸色青，继而身躯不再动弹，站在原地，口气息已绝

    “如此智略深远之人，诛魔之时，获取诸多魔血与大魔心头精血，却死在了枯荣真人手里”

    青丘冲持着毛笔，停止抄写，满眼惊恐看着枯荣真人与横江，暗想道“还是东方未明那小子聪明，一离开道塔，就施展法术远走高飞，不肯再此逗留片刻如今我逗留在此，遇到了枯荣真人，只怕那枯荣真人先手斩杀横江，后手就会杀了我！”

    就在这时，横江睁开了眼睛

    至于刺入他额头的剑光，已然消失得无影无踪而那一道困着横江不能动弹的咒法，也已然消散

    “多谢前辈传功！”

    横江拱手抱拳，施礼致谢

    只因刚刚枯荣真人那一剑，只是看上去恐怖，实则仅仅在横江额头上刺破了些许皮肤，就化作一道精气，灌入横江体内，一处穴位里，再穿行于他经络之间，直灌丹田，凝固成一道剑丸，悬停在丹田里

    此剑，理当就是枯荣真人所说的，剑气灌体之法

    横江只稍稍探查，就感觉到了，这剑丸能完全受他掌控，他可以肆意驱使剑丸，放出剑气，施展太乙庚金剑气口诀里，记载的剑道法门

    “谢什么？你连师娘都不肯叫，本真人用得着你来谢？”

    枯荣真人满眼不悦，看上去很是恼怒，她左手持着法诀不停，控制着紫布船帆悬停在掌上，又有一根缝衣针，在船帆上来回穿梭

    横江不再多言，心道“枯荣真人因我学了仙音十五章，而恼怒不已如今又下太乙庚金剑气，却只为让我叫一声师娘看来，6师、枯荣真人、落薇真人，这三人之间，必有诸多不为人知的往事不论如何，这好处都是我得了，反正我不吃亏若是有朝一日，枯荣真人真的和6师成婚，她还真算得上是我师娘她虽假意杀我，吓唬了我一回，可我却实实在在的得了极大好处如此算来，我倒是赚大了，最好她再吓唬我几次，把九崇山一脉的高深法诀，多传我几部”

    这些时日，封魔岛风云变幻

    横江置身其，饱受魔性影响，整日心弦绷紧

    如今诛杀了大魔，回到地面，重见天日，横江想法也稍稍有点挥洒起来

    这么一想，横江心思就更加开阔

    “哼！”

    枯荣真人冷冷一哼，抓着被缝补了一番的紫布船帆，丢向横江，继而衣袖一甩，周生环绕着璀璨剑光，飞到了道塔顶端

    横江接过紫布船帆，抬起头来，看向塔顶

    九崇山这座道塔，有整整二十七层，最下方的塔层，高达百余米，上方塔层越来越矮，可就算最顶端的塔层，也有也有十米以上的高度

    二十七层高塔，合计数千米！

    由下往上看去，仿若前方矗立着一坐巍峨的孤峰，险峻至极，雄壮秀丽

    轰隆！

    一声巨响，大地震动

    道塔上出现层层灵光，缓缓升起，离开地面，飞向天宇

    横江仰视那度越来越快，奔向远空的道塔，赞叹不已，道“好一座无双道塔！”

    顷刻之间，道塔已消失在天际

    横江低下头，端详着手这件被枯荣真人缝补了一番的紫布船帆，却愕然现，这船帆早已被枯荣真人，以鬼斧神工般的女红裁缝手段，改成了一件上衣，而且是穿在最里头，当做内衬的里衣

    男女有别，寻常女子怎么随意给别人做衣服？

    也只有亲人，家女眷，才会给男子缝制衣服，至于穿在最里面的贴身衣服，则更是不能乱送

    横江把紫布船帆改成的紫色衣服收好，只等私下里再换上，继而摇头一笑，想道“看来这个枯荣真人，还真把她当我师娘了”

    镇魔山遭受地震，已然坍塌

    一左一右护卫在镇魔山两侧的左镇山，与右镇山，也被夷为平地，放眼望去，一片狼藉

    “你肯叫枯荣师祖一声师娘，以后我就要叫你横江师叔了呢”

    聂隐娘盈盈一笑，又道“我们仙门人的寻常乾坤袋，只能收纳贮藏死物大魔虽被诛灭，可魔血却算是活物你可千万别把魔血收在乾坤袋里，否则辛辛苦苦得来的魔血，将会功效全无哦”

    横江微笑道“多谢提醒，此事东方未明和我说过”

    “那就好”

    聂隐娘点点头，临别之前又叮嘱道“大魔虽被诛灭，可封魔岛里，却存留许许多多鬼物魔物你暂且只有道徒实力，这段时间不要在镇魔山遗址附近逗留，最好是回宣明别苑，反正那本来就是你们宣明道场的产业”

    横江点了点头，转身而去

    此刻，那青丘冲已经收起了笔墨纸砚，手捧着两个抄写号的卷轴，御风而来，道“二位请留步！”

第十九章：大造化

    聂隐娘暗暗把横江护在身侧，眼含戒备，道“道友还有何事？”

    “我在大魔手，得到了半部魔典一  横江愿意拿出魔血，和我分享，我青丘冲若是独占这半部魔典，岂非太过于小气，岂不是辱没了我青丘仙门数万年的名声？”

    青丘冲将两个卷轴，递给二人，又道“可惜，这魔典出现之时，一分为二，被独孤光得了另外半部而且，魔典里的字，应该都是流传于无尽深渊里的魔，我一个字都不认识，就只有把魔典里的字迹，按照原样，誊写下来”

    横江接过卷轴，问道“前辈认不得魔，为何知道这是魔典？”

    青丘冲也有些茫然，道“我得到半部魔典之时，一眼就看懂了封面上的五个魔，叫做大自在魔典至于如何能看懂那五个字，我也觉得很莫名其妙，仿佛自己天生就认得那五个字”

    半部魔典，写满了长长的卷轴

    横江扫视一眼，略略一算，便知这半部魔典，足足有万余字

    他便收起了卷轴，道“这魔典字迹，虽多达上万，可我们却不算是一字识，至少认得其‘大自在魔典’五个字如果潜心研究魔典，通过已经认识的五个字，慢慢破译，有朝一日，必定能将魔典破译出来，只是时间长短而已”

    青丘冲点了点头，道“此言正合我意，我将卷轴抄了两份，赠给二位，实际上也想要群策群力，求助于二位的智慧，将魔典破译出来”

    聂隐娘道“按照常理而言，这半部魔典，应该是记载着大自在魔尊的修炼法门我们虽是左道旁门修士，可修炼的却是正儿经的仙道法诀，如今又取得魔血在手，就算将魔典完全破译出来，只怕也不会去修炼，何必多此一举，白费心思，劳心费神？”

    青丘冲摇头道“聂道友此言差矣！远古群仙探求天地，于上见宇宙无垠，于下见深渊无尽世间群仙和深渊诸魔，激战已久诛魔卫道，是我辈仙门人的天职，怎能置身事外？我们若能将这半部魔典，破译出来，就能让我仙道世间，对深渊诸魔，了解得更多此事，又利于世间仙门，利于天下世人，大利苍生此等大造化，大功德，怎能算是白费心思？”

    听闻此言，聂隐娘便不再多说

    “前辈高义！”

    横江拱手抱拳，朝青丘冲施了一礼，道“我虽只有道徒修为，实力微薄，也愿为此事尽一份力”

    “好小子，够意思！”

    青丘冲大赞一声，拿出他得到的半步魔典，递向横江，道“你且拿出你的魔典卷轴，翻开和我这魔典原本，一一对应字迹刚刚我抄书之时，枯荣真人突然出现，她又对你施展诸般手段，惊得我有些心神不宁，就怕因此而影响了心绪，导致抄书的时候出现错误，使得你手卷轴里的魔字迹，和原版不同”

    横江毫不推辞，直接翻开魔典，一字一字，一行一行对照，检查卷轴里的魔

    检查完后，才现卷轴里的魔，一字不差，全都和魔典相同

    而且，就连每一个魔的大小，笔迹，字体，甚至于字与字之间的距离，都和原版魔典一模一样，简直是一个模子里印出来的

    当横江把原版魔典还给青丘冲之后，青丘冲又把魔典递向聂隐娘，道“聂道友，你也检查检查”

    聂隐娘先前被青丘冲以大利苍生、功德无量等等话语说了一阵，心暗暗有些惭愧，如今又怎好意思再去检查卷轴是否抄写正确，她只摇了摇头，道“不用了，横江手卷轴里的魔，和原一模一样，我这个也就无须检查”

    青丘冲收起原版魔典，道:“不检查也罢，你若以后现卷轴抄错了，可别再来怪我”

    横江说道“破译魔典，必然需要一段不短的时间，短则数年，长则数十年甚至上百年我们不如约定一个时间，等时间一到，不管有没有破译完魔典，也不管破译了魔典里多少字，我们三人按照时间约定，再度聚，相互交流破译心得”

    “此计甚妙！”

    青丘冲点头道“依你之见，我们应该什么时候再聚，又该在何处相聚？”

    横江道“我奉师门之名，要在封魔岛修炼十年，才能离开此地时至今日，已经过去了将近一年，还剩下九年有余不如九年之后，我们再在这封魔岛相聚，交流魔典之事至于下次何时何地相聚，则等九年之后，再行商议？”

    青丘冲道“就这么定下了！”

    横江又拿出了金乌扶桑木船，以及冰蚕绳，道“这两样宝物，是青丘仙门弟子青丘樱，借给我之物还请前辈回到青丘仙门之后，将这两样宝物，替我还给青丘樱”

    青丘冲摇头道“她把东西借给了你，你若真想还给她，只等以后再度相见之时，亲自给她就是，何须由我这个老人家帮忙？再说了，这是你们少年男女之间的事情，我虽是长辈，却也不好插手，你就好好收着，莫要为难我”

    横江也不多说，直接收了两样宝物

    “我被独孤光那条老狗，偷袭了一剑，如今虽暂且压制住伤势，可想要完全康复，还需精养一段时日如今天色将晚，我也需启程回去了二位，告辞！”

    青丘冲架起一束云光，腾空飞起，电闪飞射而去

    此地，只剩下横江与聂隐娘二人

    “唉，你还真是个榆木脑袋你年纪也不小了，为何对女孩子的心思，却一点也不懂？那女儿家的东西，借给了你，就算是要归还，也要你亲手送过去，怎能假手他人？再说了，女孩子借给人东西，如果是她主动借给你的，她未必想要你再归还给她，你若是还给她，她只怕会伤心流泪呢”

    聂隐娘意味深长的看了看横江，又道“你不把东西还给她，每当你使用她借给你的东西，或者你想起你还欠她东西没还，你就会不由自主的想起她可你若把东西归还给她，想她的次数肯定会变少你想想，假如她借你东西，就是要让你时不时想念她一旦你把东西还给她，她岂不是会很伤心，很难过？”

    横江默然

    他又不是从未见识过女子柔情的清心寡欲之辈，这些女儿家的心思，他自然也懂

    不过，他虽惦记着青丘樱的好，却不想沾染青丘樱的柔情

    青丘樱只是一个情窦初开的小女孩，终归是太小了些

    聂隐娘微微一笑，又道“你说的那个青丘樱，我也见过几次如今虽然只有十三四岁，可再过几年，就能长成一个如花似玉的大姑娘当你完成了师门的任务，再过九年离开封魔岛，那青丘樱肯定已经是亭亭玉立，倾国倾城，那时候你们再度相见，便是正好的年龄，重逢了正好的彼此……”

    横江道“九年之后，我正好三十岁在这九年时间里，她应也许会遇到真正喜欢的人，到了那时候再和我相见，也许会正儿经的叫我一声大叔”

    此话说出口，横江讶然失笑，摇了摇头

    “你是不知道，青丘仙门的女子，自古以来，极为贞烈，一辈子都只会爱上一个男人一旦动了真心，她们不管那男人是好是坏，不管那男人身份如何，都会生死相随，至死不渝你说青丘樱可能会喜欢别人，此事绝无可能咯咯咯……”

    聂隐娘掩口而笑，她似乎很喜欢看到横江尴尬的样子，又道“青丘仙门女子，若爱上了凡俗间的昏君，哪怕那昏君酒池肉林，弄得国民不聊生，烽烟四起，她也不会变心如果爱上了奸臣，她就会随着奸臣卖国求荣，此生不悔更何况，横江你的智略心性，本就属于人龙凤，只不过天赋资质平庸了些，可勤能补拙，你的毅力更为你增添了更多的魅力青丘仙门那个小女娃一旦看上了你，她又怎会再去喜欢别人？”

    横江听了此话，竟哑口无言，良久之后，才道“她那么小，哪里会懂什么男女之情，前辈说笑了”

    “那倒未必，女孩子的心思，素来比男孩子更加早熟”

    聂隐娘摇摇头，道“以我之见，男女之情，应该顺其自然，水到渠成不可强求，也不可强弃我等仙道人，讲求一个道法自然，如若强行压制住心感情，就会违背道心，对修行不利”

    横江听着聂隐娘的话语，心突然浮现出一道身影……独孤信

    于是，横江便在心念道“独孤兄俊美至极，他历练四方之时，只怕不知有多少女子，会对她青睐有加，芳心暗许如若恰好，独孤兄也对那些女子，也颇有好感，不知道独孤兄该如何处置自己的道心……”

    一念至此，横江只觉得心妙趣横生，便摇头笑了笑

    聂隐娘道“我门下那女弟子，她也是个可怜之人，生前女扮男装，一直想着读书考举，想谋取功名，入朝为官不料殿试之时，被人察觉到是女子，皇帝见她貌美且满腹诗书，便要强行将她纳入后宫，她宁死不从，就一头撞死在金銮殿上她这些年在封魔岛修行，没做过任何伤天害理之时，也一直没有对人动情，唯独见了你之后，便念念不忘，一直惦记着你……”

第二十章：国色天香

    聂隐娘叹了口气，又道“我的修炼洞府，原本就在镇魔山的另一侧，原本你住在桃林里，和我也算是邻居一   山崩地裂之时，我那洞府毁于一旦，还需重建不过你那桃林大阵，是妖尊亲手布置而成，应该不会被因山崩地裂而毁掉我会着急门人弟子，帮你四处寻找，等找到之后，我再在附近重建洞府，和你再做邻居，可好？”

    “多谢阁下好意”

    横江拱手一谢，道“我以后不会常住桃林”

    聂隐娘问道“那你会在何处修行？”

    横江看向北方，道“宣明别苑”

    聂隐娘道“是因为桃林大阵，源自于九崇山的道统么？”

    横江指着周围崩裂损毁的山石，慨然道“如果我在此地修行，是不愿意看到这满目苍夷的场面等有朝一日，我若得道，就会把此地恢复原样，变成当年那般世外桃源的美景那时，我会再回到桃林大阵，住上一段时日”

    聂隐娘眼含异彩，怔怔的看着横江

    她未曾想到，横江竟有这么高的心气

    横江天资平庸，道途坎坷，他要修至正儿经的仙门修士，已是极为艰难

    而仙门修士之上的神魂修士，则更是千难万难

    在聂隐娘看来，以横江的资质，等到修成神魂修士以后，如若再进一步，修至仙气缠身的纯阳修士，简直连想想都觉得难于登天

    至于想要恢复封魔岛的原貌，相当于要施展移山填海，龙蛇起6的大手段

    这等实力，哪怕是如今已达到纯阳境界，修成了鬼仙之体的聂隐娘，也只能仰望

    聂隐娘恍然想起了自己上千年来，修仙问道之路，复又言道“仙路慢慢，修仙问道何其艰难，我苦修上千年，修至纯阳，已是万分艰难若想把封魔岛山川河岳，恢复当初模样，只怕要修成道君，才办得到你如今尚且处于道徒层次，不妨把目标定得近一些，例如多少年修至仙门修士当成为修士之后，再去考虑要多少年再修至神魂修士如此，走一步看一步，方得安稳”

    此言，倒也有理

    这世间诸多事情，无论何事，走一步看一步，都是最稳妥的想法

    不过，横江却素来不赞同这句话

    他要是走一步看一步，怎会在墟城牛角洲，以一个凡夫俗子的身份，布局求仙？

    当初，横江犹如临江钓鱼，将那些前往万里大漠，寻找九崇山遗迹的仙门弟子，当做水鱼儿，再下饵垂钓，愿者上钩

    他要是走一步看一步，哪能有此等心气，以凡人身份为渔夫，将各方仙门人视为上钩之鱼？

    不论是走一步看一步也好，走一步看三步也罢

    世人思想不同，眼光也不相同

    横江只道“前辈早已说过，修道就是修心我若连求仙问道的心气都不足，何谈道心稳固，何谈修成正果？我若对于未来之事，连想都不敢想，那我何必修仙问道我还不如留在家乡，荣华富贵，一生安稳仙门人，若连追寻大道的心气都没有了，只求心思安稳，甚至无欲无求，与你我脚下，这些石头，有何区别？”

    闻言，聂隐娘心骇然

    千年以来，求仙问道过程当，诸多过往，诸多历程，就像是闪电一样，在她脑海里，奔腾而过

    突然间，她似是想到了什么，竟闭上了眼睛，一动不动，犹如木头人

    横江本想说完之后就告辞而去，如今见聂隐娘闭眼不动，他也不好就此离去毕竟这聂隐娘在诛魔之事当，对他算是颇为照拂二人虽说不上有什么深交，却多少有些情谊，不可不辞而别

    良久之后，聂隐娘睁开眼睛，眸子里神采奕奕

    噗通！

    她朝着横江，一跪倒地，叩头就拜

    横江心觉有异，想要避开这一拜，可聂隐娘却早早的施展出一道法术，让横江站在原地动弹不得，硬生生受了她这一拜

    “师叔在上，请受弟子一拜！”

    聂隐娘拱手抱拳，恭恭敬敬，言道“弟子步入纯阳以来，心性越沉稳，自认为有千岁寿元，与其苦求仙道，不如乐得逍遥甚至还认为，仙道之事，道法自然，与其苦心修行，还不如一切随缘，若有缘法，自然能更进一步，若无缘法，那便是命注定如今听师叔一言，如醍醐灌顶，令弟子恍然大悟！”

    拜完之后，聂隐娘才站起身来，而她看向横江的眼神，已是包含敬意

    她起身之后，横江方能动弹

    “我早就说过，我已经拜入了宣明道场，不可再拜入九崇山，前辈这一声师叔，我担当不起如今诛魔之事已经了结，我也需前往宣明别苑，潜心修行等九年之后，约定之期一到，我会如约而至”

    横江不再多留，告辞而去

    “我这小师叔，可真是倔强得很呢”

    聂隐娘目光闪闪，目送横江远去

    直到横江施展出神行符，急奔走，消失在了聂隐娘视线尽头，聂隐娘才腾空飞起，追向横江

    山风习习，吹得聂隐娘衣袂翩翩，如舞空之神女，仪态万千

    她施展出一道鬼修的隐身法术，在空隐去了身形，一路跟随在横江身后

    直到横江来到宣明别苑，进了别院大门，聂隐娘才暗暗的在别院大门上，留下一道法术，，再远远飞走，重建洞府去了

    横江进了宣明别苑，天色已晚

    他拿出餐具，熬汤做饭

    时至此刻，横江实在是饿

    这段时日众人诛魔，只有横江实力最低，只是个尚未滋养神魂圆满的道徒

    其他仙门人，至少也是仙门修士的实力，早已能够不吃五谷粮食，最多只需喝些水，就能精神抖擞

    横江怎能不吃饭？

    他正值年轻，一顿不吃饿得慌！

    这一顿饭，吃得横江大汗淋漓，心神舒畅

    “横江师叔祖！”

    突然一道声音，从院门外响起，紧接着又传来了敲门声

    横江大约猜到了门外之人的来历，便放下碗筷，走上去开门

    门外站着穿着书生长袍，极为貌美的女子

    她手提木盒，长披肩

    夜风袭来，吹得女子长舞动，衣袂飘飘，身上香味弥散开来，令人神往

    “弟子杜若冰，拜见师叔祖”

    女子将木盒放在一旁，朝横江拱手一拜

    横江静静的看着这个女子，也不多说，更不多问

    他认得这女子

    数月之前，天降血雨，挡住了横江回镇魔山桃林的去路，就连横江的马儿，也因被血雨挡住视线，撞死在石头上

    横江记得清清楚楚，眼前这个女子，就是血雨挡住，带着上千个鬼物骑士，挡在横江面前，要开堂审案，审判横江的鬼王

    聂隐娘早就说了，当初那鬼王，是她门下弟子，是鬼修一脉的仙门人，非是寻常鬼物

    杜若冰见横江沉默不言，便拿出了一根鸡蛋粗细的柳枝，举在头顶，道“当初弟子无礼，挡住师叔祖去路，是弟子有眼无珠如今弟子得知师叔祖在此修行，特来负荆请罪，还请师祖责罚”

    柳枝对于鬼物而言，颇有奇效

    就连凡俗世人也知道，柳枝打鬼，最能让鬼痛苦

    横江审视着眼前这个鬼修，道“我不是九崇山弟子，你这一声师叔祖，怕是叫错人了”

    杜若冰道“师叔祖是妖尊门下真传弟子，又得了枯荣真人传授法诀弟子的师尊，将枯荣真人叫做师祖，而枯荣真人又要你叫她师娘师叔祖是我九崇山掌教一脉，嫡系真传以此推之，我理当尊称为师叔祖我九崇山一脉，立道数万年，源远流长，辈分不可乱”

    杜若冰一条一条说着，条条是道

    毕竟是有过读书举志向，曾坐在金銮殿里，在皇帝面前，参与殿试的才女这等师门规矩，辈分差距，她倒是分得清清楚楚

    横江拿起柳枝，仔细一端详，他看得出来，这根柳枝，不是凡物，便道“这柳枝上隐隐约约，有灵光时隐时现，想必是仙门之物如果这柳枝威力极大，我一不小心，失手将你打死了，该如何是好？”

    杜若冰抬起头来，看了看柳枝，又看了看横江，咬咬牙，道“弟子目无尊长，冒犯师叔祖，打死也活该”

    横江摇摇头，道“打就不必了你这柳枝颇为不凡，我就当做是你赔罪之物柳枝我收下了，你且走吧，这师叔祖之称，以后不要再叫了”

    “多谢师叔祖”

    杜若冰拱手拜谢，口称呼依旧不改，又道“弟子知道，师叔祖住在桃林大阵的时候，经常会下山采买食材如今封魔岛遭受大劫，许多市集荡然无存，无处去买食材，弟子就自作主张，摘了写瓜果，又打了些猎物，用木盒子装着，带了过来，还请师叔祖收下”

    横江结果木盒，转身走了回去

    可那杜若冰，竟跟了进来

    横江停步转身，问道“你为何还不走？”

    杜若冰脸色微红，道“师叔祖一个人在此修行，无人照顾饮食起居，手下也无人使唤，弟子就把自己送了过来，还请师叔祖收下”

    月光如水，遍洒天地

    横江修为已至道徒第五步，虽做不到黑夜视物，可借着月光，也能把周遭事物，看得清清楚楚

    他自然也能，将站在近前的杜若冰，看得清清楚楚

    如今杜若冰不再做那红衣女鬼打扮，穿着书生长袍，长瀑布一样披在肩上，一如大家闺秀，且容貌极为出众

    加上她饱读诗书，腹有诗书气自华，气质可谓绝佳！

    横江审视着杜若冰，心感慨道“难怪当年那凡俗皇帝，要把她纳入后宫，果真是国色天香！”