第一章：剑气初成

        杜若冰再如何国色天香，单以而言，横江并不动心一

    七岁开始求道，至今矢志不渝

    这种意志，怎会轻易更改？

    横江也不是禁欲戒色之人，在这方面，他恰恰赞同聂隐娘的说法，愿意道法自然

    “师叔祖，弟子做了欺师灭祖之事区区一柄戒尺，难以抵消弟子的罪过弟子愿意留在此地，服侍师叔祖起居饮食，替师叔祖排忧解难，将功赎罪师叔祖也不必介怀，只需把我当做一个受师门派遣，来此侍奉师叔祖的后辈弟子就好如若师叔祖不肯，弟子就心不安，因此而道心受损，从此仙道坎坷”

    杜若冰话语轻柔，眼眸一眨，手掌轻轻一抖，浑然天成的做了一个戏曲里，抖动水袖的动作，依依下拜，娇柔低头，道“还请师叔祖慈悲，感念弟子修行艰难，求道不易，不要赶我走”

    自从杜若冰说出“把自己送来”这句话，横江就一直没有开口回答

    可这杜若冰，却似乎把横江的心思，一一猜到

    于是，杜若冰先说戒尺不够赎罪，唯有将功补过继而，又说心不安，会让道心受损最后，又动之以情，苦苦哀求她一眨眼，一低头，一甩袖，一拱手，都像是花枝招展，仪态万千

    “当年殿试，以你之才，应该位列三甲”

    横江自然猜透了杜若冰的心思，却被杜若冰被娇柔似水的话语套住，便摇头失笑，不再拒绝毕竟多了一个实力不凡的鬼修，留在此地侍奉，对他只有好处，便道“你既然执意如此，那就留在这里吧，不过师叔祖这个称呼，莫要再提”

    “嗯”

    杜若冰点点头，帮着横江收拾碗筷，洗刷锅碗瓢盆她也不施展避尘决一类的仙门法术，只像凡俗世间，居家的女子，端出一盆水，仔仔细细的洗着她眼神却一会儿哀愁一会儿喜悦哀的是当初考了榜第一，得了状元，结果换衣服戴红花的时候，被现了女子之身喜的是撞柱自尽之后，修成鬼仙，这才遇到了眼前这个男子……

    于是，接下来的一段时日，杜若冰安安稳稳，十分温柔体贴，几乎把横江照顾得无微不至

    横江什么事都不要管，只需安安稳稳修行即可

    而杜若冰除了体贴温柔之外，更是知书达理，善解人意，每当横江拿出仙门宝物，探查研究，她就出门捡拾柴火，直到吃饭之前，才回来做饭

    横江在诛魔之行里，所得颇多，不仅紫布船帆，被那不知道算不算是师娘的枯荣真人，缝制成一件里衣，还得到了冥凤浴火盘，以及九脉求魔剑阵的阵法秘诀，与那阵的玉剑

    冥凤浴火盘是一件火系法宝，驱动之时，盘子里会出现一只栩栩如生，巴掌大小浑身冒着黑火的冥凤只需把镜子对准敌人，就有一束火焰，犹如光柱，轰击而出火光照射之处，如同纯阳化雪，万物皆焚

    玉剑虽说是阵剑主，却也能算是一柄飞剑，可用来修炼剑道一脉法诀，修为一到，就可御剑飞行，灵虚御风，来去自如

    横江抚摸着玉剑，抬头看着天空，又摇了摇头

    空乌云，尚未散去

    连星辰都看不到一颗，自然见不到太白金星，无法吸收太白金星的精气，更无机会去修炼太乙庚金剑气

    直至后半夜，云雾才薄了些

    透过云层，可以见到夜空深处，繁星点点

    横江在宣明别苑的大院里，盘膝坐着，五行心向天，运转体内天地灵气，又抬起头来，对着太白金星方向，深吸一口气

    他气脉悠长，久久不绝

    片刻之后，横江猛地觉得肺腑之间，传来一阵刀割般的疼痛

    随即，他赶紧停止修炼太乙庚金剑气，捂住胸口，大口大口咳嗽着，嘴里竟咳出一丝一丝剑气，至于嘴角之处，则多了些血迹

    “太乙庚金剑气的口诀里，清清楚楚的写着，要将太白精气，吸入肺，炼化为剑可枯荣真人，却将灌入我体内的太乙庚金剑气，在我丹田里化作一颗剑丸如今看来，只因我实力不足，尚未达到仙门修士，无法正儿经，在腹部将太白精气化为己用，凝成剑气，枯荣真人这才取了巧……”

    横江服用一颗宣明柔水丹，修养片刻，再盘膝坐下，直接将太白精气，引入丹田当，灌入剑丸之内，修行起来果然顺畅了许多

    修炼完毕，横江按照太乙庚金剑气的运气法门，张口一吐

    一束剑光，自口喷出，迸射而去，站在院子里早已备好的石头上

    嘶！

    剑锋划过，如割豆腐

    磨盘大小的大块青石，被一分为二，创面光滑如镜

    “好一口太乙庚金剑气，我才刚刚修炼，就有这般威力！不愧是九崇山，掌教教尊一脉的法门不够，也不知何年何月，才能修至枯荣真人那种，张口一吐，剑气铺天盖地，犹如一挂天河的境地！”

    横江心颇为感慨，自这一日起，他修炼越的精心

    平静的日子，总是短暂

    这一日间，横江正在宣明别苑修炼符法，口念念有词，诵着诸多咒语，手持法笔，自如龙蛇……

    “开门开门！”

    一阵砰砰砰的拍闷声，吵得横江直皱眉

    横江停下毛笔，朝大门看了看，漠然问道“门外是何人？”

    “我是你爹！”

    门外那人怪叫道“我与诸位师兄弟，受土帝国七大道场邀请，来这封魔岛里，斩妖除魔你把门打开，滚出这座院子，休要侮了我们的法眼！”

    这等人，开口就辱人父母，着实令人厌烦

    横江也不多说，微微张开嘴唇，口喷出一道剑气，直接穿过了门缝，杀向先前那出言不逊之辈

    那人也有修为在急，使得这一剑竟未尽全功，竟然只在此人身上，留下一道狭长的伤口不过，横江五指微动，法诀一变那剑光调转方向，再度杀向那人这一剑回旋而来，极为突然，那人竟无擦地当，顷刻间死在太乙庚金剑气之下！

第二章：风不止

    ~~    噗通！

    一道身影，直挺挺的倒在门外一

    横江推院门，站在门槛内，目光如水，无悲无喜

    那人被剑锋直接斩断心脉，身死魂灭，可胸口就连一丝鲜血，也不曾流出

    太乙庚金剑气何其锐利！

    只因伤口极为平整，剑气散去之后，伤口又合二为一，若不伸手喷出挤压，只怕连一丝血线，都不会渗出

    早在宣明山，横江已熟读诸多仙道经书

    其不乏剑修一脉的典册

    横江清清楚楚记得，有一本经书，是一个多年以前的剑修所留，其写着“世人皆言，吾辈分剑，飞剑取人头，吾甚哂之吾实有三剑，一断无明烦恼，二断无明嗔怒，三断无明贪欲”

    以此观之，剑修已是修心

    剑修一途，亦是修行大道，为的不是以剑斩人，而是斩断烦恼、嗔怒、贪欲等等诸多负面情绪

    横江一件杀人，心全无半分毁意

    他的道心，未曾丝毫动摇

    辱人父母，人恒杀之！

    “公子”

    杜若冰翩然飞来，也不多问，直接将那仙门弟子尸体处理了一番，又道“这段时间，土帝国诸多仙门道场，派出了门下弟子，来到封魔岛，斩妖除魔刚刚公子所诛之人，应该就是那些仙门道场的弟子”

    “你可知道，他们来自于何门何派，由谁带领？”

    横江不让杜若冰叫他师叔祖，她就改了称呼，叫做公子，横江觉得这个称呼，还勉强能够入耳，就姑且依了她

    杜若冰道“弟子打探到，他们是来自于土帝国西南三大道，分别是千虫道场，伏龙山道场，青红道场刚刚被公子所杀的仙门弟子，依照他的服侍打扮来看，应该是来自于伏龙山道场这一次西南三大道场，受紫霄宫符召谕令，来封魔岛诛魔此事紫霄宫已经知会过弟子的师尊，说是那三大道场，各派来了一个神魂境界的高手至于其他弟子，也有几个仙门修士，大多数却是道徒子弟”

    横江挥挥手，道“人既已死，那就找个地方，埋了吧”

    “弟子遵命”

    杜若冰掀起一股阴风，卷着那仙门弟子尸，飘然远去

    夜色寒凉，明月高悬

    算算算时日，横江才恍然现，原来距离诛魔之日，已经过了月余时间

    “红衣早已由东方未明的侍女护送，前往宣明山，也不知如今情况如何今年宣明道场的考举时间，早已过了，红衣正好有将近一年的时间，去攻读我留给她的诸多书籍，留到来年，如果机缘到了，或许能靠近前五十”

    横江独留在院，打量着空则圆月

    这一个月来，横江虽把冥凤浴火盘，玉剑等等宝物，揣摩了一番，也一直都在修炼太乙庚金剑气，不过他对于那些魔血，却尚未使用倒是从东方未明手得来的那一副画卷，横江时不时会拿出来瞧一瞧，他虽然是不知道画女子是何来历，叫什么名字，可每次打开画卷看到女子之时，心总会出现莫名其妙的熟悉感……

    诛魔之行里，最为珍贵的东西，应该就是魔血

    魔血色如红宝石，晶莹剔透

    东方未明当初邀请横江之时，曾说要靠着饮用魔血，来化解体内心瘾，来消除根植在魂魄里的魔种

    可是，这也只是东方未明一个设想而已

    这普天之下，又有谁人，真正饮用过魔血？

    如果魔血里暗藏剧毒，岂非喝下去之后，会当场就毒死？

    为此，横江在山间抓了一些野兽，用来试毒，喂了一滴魔血

    不管是狼虫虎豹，还是蛇蝎蜘蛛，只要喂入一滴魔血，必会当场死亡，这让横江觉得，魔血里含有见血封喉的毒素不过，当横江把那些服用魔血而死的野兽，再来喂食其他野兽的时候，其他野兽却浑然无事，反倒身体变得越的强壮

    横江曾想，也许魔血里毒素，只能生效一次，毒死一个生灵以后，就会毒性消散，只剩下大魔残存在魔血当的精华横江特意养了一匹狼，把那些因为毒而死的野兽尸体，喂给狼吃，消耗了好几十滴滴魔血，把匹狼养得原来越强壮，可随着时间推移，那匹狼性格越来越暴戾，浪眼睛越来越红

    数日之前，横江给那狼喂食的时候，狼竟然挣断了小拇指粗细的铁链，疯了一样，朝他扑了过来横江见野狼如此凶悍，魔性十足，哪里还会留下这野狼的性命，便挥手一剑，将野狼当场斩杀

    于是，横江对于魔血的研究，也就到此为止了

    “我若是在炼丹炼药一途，造诣不凡，或许有助于我研究魔血如今只能将收纳魔血的物件，摆放在木箱子里等到以后实力渐渐提升，炼丹炼药的造诣越来越高，再来研究这些魔血可惜我的储物袋，不算是世间稀有的储物法宝，不能收纳活物，也不可收藏魔血用木箱子随身携带，终究有些不方便”

    横江刚刚才诛杀一个仙门弟子，却根本就没有考虑，那仙门弟子死后，会出现什么样的后患他自始至终，一心只想着自身修炼一途的诸多事情

    至于杜若冰所说，西南三大道场诸多仙门人，有三个神魂修士带领，横江根本就不放在心上

    封魔岛，有一个纯阳高手聂隐娘在此，何须惧怕这等神魂修士？

    “如今大魔已被诛灭，只怕我宣明道场，短期之内，不会再派遣弟子来此历练我孤身在此修行，若不施雷霆手段，只怕连这宣明别苑，都会被人夺走”

    横江眼神深沉，朝杜若冰吩咐道“若有什么不三不四的人，来宣明别苑打扰我修行，你不可随意让人闯进来一旦有人敢妄自闯入大门，一剑杀了就是要是来了神魂修士，你就传讯聂隐娘，让你师傅出手！”

    “弟子遵令”

    杜若冰点点头，又道“前些日子，我去师尊洞府，给师尊请安师尊说她已派人，去地底寻找九脉求魔剑阵，会把遗迹里诸多玉剑，尽数找来，还给公子师尊还说，青丘冲前辈给她传讯，说独孤光已经回到了黑狱道场，而且性格大半，极为暴戾，甚至胡乱杀人！”

    独孤光！此人沉入岩浆，竟然没死！

    横江眼神一寒

    他想起了青丘冲那半部魔典的来历

    “独孤光性格大变，极有可能是被钻进他体内的魔魂，掌控了心智！当时魔典自魔魂身上飞出，一分为二，青丘冲和独孤光各得到一半如今独孤光真成了受魔魂掌控的傀儡，他为了另一半魔典，必会让青丘冲难以安宁甚至，连我和聂隐娘这两个得到了手抄本魔典之人，只怕也难从此事脱身……”

    横江深吸一口气，他本想在这封魔岛，安安稳稳修炼，平平淡淡度过接下来的九年光阴，时至此刻，也不得不叹息一声“树欲静而风不止啊！”

第三章：不浮则沉

    仙路如河，仙道入海！

    求仙问道，如穿行江海，途有惊涛骇浪，以身为船，以法为桨！

    不进则退，不浮则沉！

    秋风翻山越岭，自海面而来，夹带着淡淡的海腥味一

    横江心感慨极多，一时间竟混淆不清，这风气味，到底是海芸芸众生的气息，还是前些日子，封魔岛山崩地裂之时，众生死难之后残存的血腥味

    “公子不必心忧，弟子一定会安安稳稳，守在公子身边，护持公子十年修行就算弟子护持不了，弟子的至尊，就在百里之外的镇魔山遗址那些土帝国仙门人，在公子面前，翻不起什么风浪”

    杜若冰朝横江温和一笑，默念一道咒语，紧接着就有一朵青光幽幽的火焰，出现在她指尖

    火焰最开始只有针尖大小，随即慢慢增大，如米，如豆，如珠，最终变得犹如一朵含苞待放，娇艳欲滴的青色花骨朵

    “公子，这是我九崇山鬼修一脉，独有的鬼火传讯之法”

    杜若冰抬起手掌，指尖微微一挑，动作柔和，似天女散花

    她指尖花朵火焰，就这般散入风

    呼呼！

    火焰迎着秋夜寒风，冉冉飞起，奔向镇魔山遗址方向

    横江知道，杜若冰刚刚施展出的手段，与仙门人的剑光传讯、符箓传讯，法宝传讯等等手段，稍稍有些不同，功效却应该是大同小异

    她终究没有亲自经历过地底诛魔之战，故而也不知道横江那一声山雨欲来风满楼，全是因知晓了独孤光的消息，才有感而此言，与那些来到封魔岛的三大道场弟子，全无多大关系

    “公子，弟子已经传讯给了师尊，只要这宣明别苑有事生，我师尊会在第一时间，来到宣明别苑以师尊纯阳高手的实力，飞驰之时风驰电掣，飞渡上百里长空，用不得多长时间”

    杜若冰看了看西沉的明月，又道“夜色已深，按照公子以前的习惯，这时候该准备休息了”

    横江点点头，转身回房

    他来到封魔岛，已有十来个多月，一身修为，长进明显可终究没有踏出道徒的界限，还停留在道徒第五步，未曾成为真正的仙门修士，也就不可做到辟谷，依旧要吃五谷杂粮果腹，也做不到无眠，依旧要躺在床上安安稳稳的睡上一觉，第二天才能完全恢复精神

    这几个月以来，横江睡觉的时间，越来越少，在慢慢长夜里，他很多时候，都会用打坐练气，来代替卧床而眠，只有到了后半夜在将要天亮之前，才会平躺下来，睡上一两个时辰对他而言，这等睡眠时间，已经够了

    不过，以往横江准备睡觉的时候，一般都是躺倒床上，就能睡着而且，时不时会做梦，梦有些温馨，梦到的都是一些横江从未见过的美景，或在雪山顶端，或在云海深处，或在大江泛流，或在繁华从……无一例外，在这些画面里，横江总会见到一个女子，虽在梦里看不清面容，却让横江心出现一种强烈的熟悉感

    可这一夜，横江躺在床上，久不能眠

    “那伏龙山道场的弟子，虽出言不逊，辱我父母，可我却直接放出剑气，一剑将之斩杀，这个过程，未免太快了些，与我以往的处事方式，大有不同若是从前，我虽不会饶他性命，可那人辱我父母，祸从口出，我在杀他之前，必会先将其教训一番……”

    “以此观之，魔性对我的影响，依旧存在而且，如今深藏在我心的魔性，比起以前更加隐蔽，更加难以察觉！自从诛灭大魔之后，我体内心瘾，已经有将近一月时间，不曾作等再过几日，就到了月圆之夜，也不知道到了那个时候，心瘾会不会爆……”

    横江凝望西面窗户外，渐渐下沉的月亮，缓缓闭上了眼睛，只在心想道“月已椭圆，就在这几日间，可以知道结果”

    横江依旧梦到了一个女子

    梦，那女子的面容虽一片模糊，可能将已然能够断定，梦的女子身量体型，甚至于一身飘然临风的云神女气度，都可东方未明所赠画卷里的女子，同出一辙

    眼睛一闭一睁，夜尽天明

    横江一觉醒来，蓦然现，自己竟在不知不觉，把守在乾坤袋里的画卷，拿出来捧在怀里……

    这一幕，让横江心未免有些忐忑

    “我体内心瘾和魔性，尚且未曾完全化解，如今又受到画卷影响东方未明曾说，紫霄宫的宫主，就是为了化解相思之苦，这才让东方未明来到封魔岛，求取魔血，要参考旁门左道修士化解心瘾魔种的手段，来祛除相思，稳固道心……难道，我恰好要和紫霄宫主相反，要参考紫霄宫主祛除相思的手段，来化解自身心瘾？”

    如此一对比，横江哑然失笑，心感慨，“那人是堂堂紫霄宫的宫主，开辟一方仙宫，统领上百万里天地的芸芸众生可我修炼至今，却只是一个尚未修成仙门修士的道途我与他之间，哪能相提并论不过，我若能在求仙问道路途里，一路走下去，等到许多年后，也未曾不能与那紫霄宫之主，坐而论道，一较高下！”

    山间清幽

    叽叽喳喳的鸟鸣，不绝于耳

    杜若冰尽职尽责，比横江起来的还要早一些，正在准备早餐

    横江一如往昔，先起床晨读师门经秘籍，再拿出纸笔联系了一番符，随即沐浴更衣，去前厅用餐

    刚吃到一半，前院响起了敲门声

    叩叩！叩叩！

    短促有力，显然来人颇为焦急

    杜若冰微微吸了吸鼻子，朝着从前院吹来的清风，闻了一闻，道“那人身上气息，和昨晚被公子诛杀之人，有几分相似，两人修炼功法，应该是同出一门”

    横江点点头，端着粥碗喝了一口，道“一夜之间，有门下弟子消失得无影无踪，那伏龙山道场，只要不是冷血无情的邪魔外道门派，遇到这样的事情，他们伏龙山的领队之人，终归要管上一管才行你且放门外那人，我倒要看看，他到底有何话可说”

    “嗯”

    杜若冰恭声称是，朝院门挥了挥衣袖

    一道阴凉融合的气息，推开门闩，吹得院门朝左右分开，间门缝越来越大，显现出了站在门外那修士的身形相貌

    这人身上，穿着一件和昨日那人，同一款式的道袍

    “鄙人孟射，是伏龙山道场的弟子，阁下有礼了！”

    孟射远远一拱手，也不进门，直挺挺的站在门外，朝门内问道“昨天晚上，我伏龙山一位弟子，因夜色静美，秋月无边，就独自一人，出去赏月，至今未归，不知二位可否见到我那师弟？”

    这孟射说完之后，就将双手打在身后，昂挺胸，看上去气宇轩昂，颇为不凡

    和此人相比，横江的卖相要差了不少

    此时此刻，横江一手端着粥，另一只手拿着筷子，正就着桌上的菜肴，一小口一小口的喝着粥，仿佛那孟射之言，他半个字都没听到

    横江喝粥喝得慢，吃菜也吃得慢

    一小口一小口，很是闲情逸致

    吃到一半，横江转头看向杜若冰，赞道“你做早餐的手艺，真是已到了炉火纯青的境界尤其是这腌萝卜，极为爽口……”

    “公子谬赞了”

    杜若冰眼含羞意，却欲拒还迎，道“弟子就算手艺再好，也只愿意给公子一个人下厨其他闲杂人等，若想来混吃混喝，弟子一定会在饭菜里面下毒，把他们一个个毒得口吐白沫，这才开心”

    横江叹道“你还真小气”

    “不仅是小气呢”

    杜若冰掩口一笑，道“公子没听说过吗？这个世间，最毒妇人心哟”

    两人一问一答，旁若无人

    孟射打着伏牛山道场的名号来此，本以为就算不被人奉为上宾，至少也会被以礼相待，不曾院两人，指甲把他晾在了门口，如今在院门外站了许久，最终还是按耐不住了，拔高了声音，问道“里面那二位，可曾听到我说话？”

    横江吃饱喝足，终于肯放下筷子，朝门外点了点头

    孟射昂起的下巴稍稍收敛了些许，眼神却变得越锐利起来，问道“阁下既然听到了，为何迟迟不肯答复？”

    横江问道“你想让我如何答复你？”

    “这……”

    孟射皱着眉头，脸色已有些白，道“我先前问了阁下，昨夜是否曾见到了我伏龙山道场的一个弟子”

    “宣明道场周围，方圆二三十里，没有一户人家你寻人之时，肯定会沿着那人昨夜留下的足迹，一路追寻，才来到了这座宣明别苑当你现足迹在门口突然就断了，你心肯定已有了答案，却还要明知故问，而且是绕着弯子问，你何必多此一举？”

    横江接过杜若冰泡好的参茶，喝了一口，说话方式更加直接，反问道“这等明知故问之事，我何必开口？”

    孟射深深的凝视了横江一眼，忽而拱手抱拳，问道“还请阁下，将我师弟的下落，告知于我我师弟虽性格暴躁，容易得罪人，可他骨子里却不是一个坏人若有什么得罪的地方，还请阁下念在我伏龙山道场的面子上，开一面，饶他一回，如何？”

    “唉！”

    横江摇头一叹，道“我本不想与你动手，如今看来，这一战是免不了”

    此话一出，就连站在横江身边收拾碗筷的杜若冰，也有些不明所以不过，当杜若冰看到横江的视线，时不时落在那孟射靴子上的时候，她立时恍然大悟……

第四章：杀鸡儆猴

        孟射头戴玉冠，腰悬玉佩，身穿道袍一

    他衣冠楚楚，兼职相貌俊朗，若生在凡俗间世家大族，不知会是多少少女的闺梦里人如今有着伏龙山道场弟子的身份，周身天地灵气环绕，更显他卓尔不群，以这孟射机器自信洒脱的态度而言，他在师门里面，应该也是一个受人敬仰之辈

    可惜，横江全然不注意此人光鲜亮丽的外在，注意力却落到了此人的脚上

    孟射浑身上下，一尘不染，脚底下自然也没有尘泥

    不过，却有山间蝼蚁，围绕在他脚边

    这意味着，孟射在宣明别苑大门外，已经逗留了一段时间，而且此人鞋子上，必定沾染了蚊虫蚂蚁很是喜爱的气味，例如血腥味

    否则，仙门修士，五体清净，这孟射看上去又是个喜好干净之人，鞋子上又怎会存留腥味？

    杜若冰只从这一眼，心就已经有了结论

    “这一战，只怕还真是秒不了”

    孟射也点了点头，终于不再装模作样，道“近月之前，封魔岛山崩地裂，大魔即将出世，土帝国东南七大道场各方弟子，早已离开了此处，回了各自师门宣明道场留下来的这座宣明别苑，也就成了无主之物……”

    “阁下鸠占鹊巢，以为宣明道场的仙门弟子离去了，就可以趁其不备，把宣明别苑占在手里殊不知宣明道场的弟子虽然走了，可却有土帝国其他道场弟子，要来到这封魔岛，暂借东南七大道场所留的院楼，暂住一番”

    “我师弟夜晚来此，你等不肯接纳我师弟进去，不肯让他暂住一宿，也就罢了竟然还下此毒手，将我师弟，一剑斩杀，埋尸荒野，实在不可饶恕！”

    一番话语，井井有条，听上去有理有据

    杜若冰站在横江身边，越是往下听，就越觉得心好笑

    这孟射口口声声说什么东南七大道场之人，都已经走光了，又说什么宣明别苑，如今成了无主之物，这简直是指鹿为马，指黑为白

    只因如今留在封魔岛，住在这宣明别苑之人，本来就是宣明道场的弟子！

    横江也禁不住嘴角勾起一道笑意，道“阁下既然早就知道，你那师弟，是死在了我手里，甚至还找到了坟墓，脚上沾染了血腥味，为何刚刚却对这些事情，一个字也不肯提反倒是假情假意，问我是否见过你师弟？”

    孟射冷冷一笑，道“我不想提及此事，只我心有仁慈，只要你肯老老实实，将事情原原本本交代清楚，我可以从轻落，饶你不死若非如此，我先前与你说话之时，又怎会提起‘开一面’这词？”

    横江问道“如今，便不愿意开一面了？”

    孟射点点头，叹道“你竟然能从我脚下那些蚂蚁身上，猜到我早已找到师弟的下落，也猜到了我在门外站了许久，这意味着你智略不凡像你这样的人，有一定修为在身，若愚蠢些，倒还干不出什么坏事可你偏偏谋略不凡，眼光毒辣，我若饶你性命，等你在这仙道世间，再钻营几十年，当有朝一日你修炼有成，到那时候，你再去做什么坏事，必定件件都会为祸苍生我天下计，为苍生计，我今日也只能痛下杀手，收了你的性命，断了你的道途，免得你再去祸害他人”

    “咯咯咯……”

    杜若冰一手掩唇，笑出声来

    孟射神色乍变，朝杜若冰拱手，深深施了一礼，质彬彬，问道“姑娘为何笑？”

    杜若冰不肯理会孟射，又笑了笑，只朝横江说道“公子，这人倒也有趣他只需直接说，他今日来此，就是是为了给他师弟报仇，然后再激战一场，分一个高下就是他何必如此拐弯抹角，说这些冠冕堂皇的大道理？”

    横江问道“你真不知道？”

    杜若冰低眉不语

    横江又道“若非你随我住这院，只怕这孟射，早已将他伏龙山道场，诸多法门与道术，一起施展了出来”

    “就连这种与我素不相识之人，只藏在远处山野里，施展仙门人夜间瞭望远处的法术，远远的看了我一眼，就对我起了诸多花花心思公子这段时日，与我朝夕相处，对我竟无半分念想唉……”

    杜若冰轻叹一声，白了横江一眼，感慨道“弟子不愿意直言此事，就是怕说出来之后，会更加伤心公子智珠在握，明察秋毫，肯定也已经算到了弟子的心思，却偏偏要让弟子说出口自从朝夕相处以来，关系融洽，弟子每一日都过得开开心心，仿佛像是活在梦里一样，如今却被公子，硬生生从美梦里惊醒了”

    横江默然摇头，一时半会，不知该如何回答

    在此之前，横江遇见过各式各样的女子，有的热情如火，有的冰雪聪明

    可那些热情如火的，大多数心思不够玲珑剔透

    而冰雪聪明的，大都数却不够爽快直接

    杜若冰期期艾艾、幽幽怨怨的语气，也直接刺激到了站在门外的伏龙山修士孟射

    “事已至此，多说无益，终究还是要做过一场”

    孟射衣袖一挥，已有一个明光闪闪，雕刻着诸多符的罗盘，被他端在手里

    “做过一场？”

    横江淡然一笑，问道“你要做输赢，还是要做生死？”

    正在此刻，太阳已经升起

    阳光普照天地，洒在杜若冰身上

    孟射在院外观察依旧，早就看穿了杜若冰的来历，知道她是鬼修如今见杜若冰竟然不惧阳光，顿时脸色略微有些白，问道“做输赢又如何？做生死又如何？”

    横江眼神一沉，正色道“我留在封魔岛，只为静心修行，不可有一日耽搁我若与你做输赢，只分胜负不分生死，你输了还会再来，于是这事就会纠缠不清，空费光阴所以我不做输赢，只做生死你若掉头就走，现在还来得及你若不走，我也正好借你的性命，警告其他三派弟子，不要再妄闯此地，来打扰我修行”

    横江这言下之意，　分明就是要杀鸡儆猴！

    孟射看了看横江，又看了看杜若冰，竟不知该如何回应

    他气势汹汹而来，摆足了架子，拿足了强调，怎可灰头土脸，如丧家之犬一样，转身而去？

第五章：月圆、闭关

    孟射凝视着横江，眼神闪烁不定，问了一句，“阁下执意如此？”

    横江淡然看了看天色，点点头一

    时间不早，他该修行了

    光阴如箭，岁月蹉跎，怎可在这种人，这种事情之上，多做耽搁？

    孟射看了看横江，复又看了看杜若冰他目光越阴沉，藏在衣袖内的手掌，已是捏出了一道法诀，又问道“敢问阁下，是何来历？这封魔岛遭逢大变，就连凡俗世人，也大都离去诸多城池里，空置的房屋院落，数不胜数，阁下为何要占据我仙门道场的院落，住在这宣明别苑里？”

    横江晒然一笑，道“我是宣明弟子”

    孟射听闻横江是宣明弟子，心怒意顿生，想道“这人明明是宣明弟子，却不肯穿宣明道场服饰，身上也不佩戴宣明道场的身份玉牌，让我把他当成了左道旁门里，无门无派，没有根基的散修！”

    孟射招摇来此，光明正大敲门，本就是怀着兴师问罪的念想

    只因这宣明别苑是宣明道场的产业，而他孟射虽不是宣明弟子，却也来自于土帝国他师门伏龙山道场，和宣明道场并为土帝国，三道场之二两大道场，平日里虽往来不多，却终归有些香火情

    孟射正是想举着仙门正宗的旗号，觉着如今宣明道场弟子离开封魔岛，此地人去楼空，他这等仙门正宗的弟子，就可以算是封魔岛各方仙门产业的半个主人……

    殊不知，横江本就来自于宣明道场

    “阁下竟是宣明弟子……”

    孟射眼神阴晴不定，沉吟一声，竟不知该如何再去和横江理论，只道“阁下可否说说，为何要杀我师弟？”

    横江淡然道“该杀！”

    孟射未曾想到，对方回答得这么简单直接，便满眼怒火，鄙视横江

    不料，横江挥挥手，道“慢走，不送”

    孟射咬咬牙，暗道“这人好生嚣张！”

    他终于不再纠缠，乘风而起，转身而去

    杜若冰眺望远空去的人影，道“公子，就这么放他走了，只怕会惹出更大的事端不如由我追上去，在半路上将他杀了”

    横江稍稍有些讶异，指着孟射离去的方向，道“此人已经修炼至仙门修士，你也能在光天化日之下，杀得了他？”

    “当日血雨遮天，弟子第一次和公子相见，败在了公子手里，那是因为弟子动手之前，就和东方未明说好了，只在路上吓唬吓唬公子，不可伤及公子性命当日，弟子本想按照约定，让公子受点小伤，可公子一眼就看穿了我的计谋，还丝毫不为女色所动，弟子一时心软，便不再纠缠”

    杜若冰脸上虽神色平静，耳垂却有些羞红

    她微微低头，掏出一尺有余，宛若小旗子一样的法幡，道“我已是神魂修士，又有血雨遮天幡在手，若要杀他，易如反掌”

    东方未明？

    横江记得，他第一次见东方未明，就是在血雨遮天那一日

    横江摇了摇头，道“这孟射虽然有些可恶，却罪不至死”

    杜若冰收起法幡，心似是有些不甘，又道“他离去之前，眼神愤愤不平，肯定会卷土重来，甚至会把那神魂修士也叫来弟子虽有血雨遮天幡在手，可今日晴空万里，光天化日之下，弟子就算使用血雨遮天幡，掀起十里血雨，遮住烈烈阳光，实力也会大打折扣不如弟子先传讯给师尊，让师尊来给公子护法”

    横江道“既如此，此事就交给你了”

    杜若冰挥手打出一道法诀，将远处院门隔空关上，又从衣袖里拿出画符的器具，挥手间绘制成一道灵符，再捏动法诀，符纸当即腾空飞起，如离弦之箭，直入高空，朝封魔岛央方向闪烁而去

    鬼修与孤魂野鬼一类的鬼物，截然不同

    孤魂野鬼最惧道法，见到仙门符箓就已胆战心惊，怎会画符？

    鬼修则更近似于仙门修士，只不过没有了血肉之躯，靠着魂魄修行，等到修至纯阳，就能以鬼体魂魄为根基，让魂魄由虚化实，修炼成一具身体，就叫做鬼仙之体，周身隐隐有仙气环绕

    诸如那聂隐娘，就是鬼仙之体

    横江虽早已料想到，鬼修一途的修士，理当也会一些符法，今日才真正见到鬼修画符，他心里头不经意就想起了凡俗间一句话语鬼画符

    杜若冰收起画符的笔墨纸砚，又问道“公子，若是那孟射找来高手，来此兴师问罪，到时候要不要禀告公子？”

    “最好不要”

    横江走向清修的静室，边走边说，“这几日间，是我修炼的关键时刻，若无重要事情，不必来打扰我此间诸多事情，由你师傅代为处理，只要不滥杀无辜即可”

    “弟子遵命”

    杜若冰拱手而拜

    横江进入静室，关好门窗

    “凤凰羽衣虽是一件仙门宝衣，可这衣服火气太重我练习符箓一道之时，若穿着凤凰羽衣，衣服上的火气会影响到符箓效果，一旦我绘制的符箓，五行属木或者五行属水，就会使画符的成功率下降，就算画出了符箓，也会功效大减”

    横江拿出凤凰羽衣，穿在身上，再盘膝坐下

    自从得了东方未明的修炼心得，横江修炼凤凰晒翅之法的功效，就越来越明显而且，如今枯荣真人把紫布船帆，帮横江改成了一件里衣，让横江的修炼度，又快乐几分，加之连日以来，横江天天熬制三十六宫都是春，又一直在服用独孤信送来的养魂丹药，使得他修起来，越的得心应手

    “只要心瘾不再爆，不再让我魂魄受损，以我目前的修炼度而言，最多三十年，就能滋神养魂大成，修炼至仙门修士”

    “我天赋平庸，好在有师门提供丹药如果我拜入的不是宣明道场，而是其他仙门道场在那些几乎人人都服用丹药修行的道场里，师门哪有这么多丹药，专门提供给我？”

    “我为了谋取丹药，不知要和多少人勾心斗角，再上下求索，苦苦挣扎一旦不能从诸多杂事里，脱身而出，这一年十二个月，也不知有几个月的时间，能让我安安稳稳的修行……独孤兄上回给我的养魂丹药，我每日一颗，服用修行，从不间断”

    横江掏出一颗丹药，吞入口

    抱元守一，意守丹田

    随着时间推移，横江心杂念渐渐散去，只默念着凤凰晒翅之法的修行口诀，一如往昔，潜心修行

    午时分，静室之外响起了脚步声

    “公子，该用饭了，食盒我先放在门口，等公子吃完，我再来取走”

    随着一句轻柔的话语响起，脚步声又渐渐远去

    只此一句话，横江就听出来了，这送饭之人不是杜若冰，而是她师尊聂隐娘

    “我不让叫我师叔和师叔祖，这师徒二人，便都把我叫做公子如此也好，至少我没有平白无故，成了她们的长辈这两人一个是有千岁寿元的纯阳鬼仙，一个是神魂修士，又是鬼修，只怕最少也活了上百年我修仙问道不足一年，年纪不过二十许哪能不清不楚，做别人师叔祖，而且，这段时日以来，多亏杜若冰留在此处，给我解答了不少有关鬼魂的问题，让我的仙门驱鬼术，进展神！”

    横江推门而出，打开食盒

    食盒里除了饭菜，还有一份信笺

    横江吃饭之时，打开信笺

    这信写得清清楚楚，今天聂隐娘来到宣明别苑之后，就在横江修炼的静室周围，不止了一座隔绝声音的阵法，防止诸多杂事，打扰到横江的修行至于今天早晨离去的孟射，果然带着三大仙门道场之人，在一个神魂高手的带领下，来到了宣明别苑，却被聂隐娘一身纯阳修士的实力，吓得一哄而散那孟射本也想逃跑，聂隐娘却用几根骨针，封住了孟射浑身经络，让他肉身僵硬，宛若木偶，杵在院门之外，动弹不得

    聂隐娘在信写得清清楚楚，她要把孟射困住一段时间，当做惩戒，如果此人若肯悔过自新，再放他离去

    “这聂隐娘处事，比起她弟子杜若冰，要沉稳许多如若换做杜若冰来主导此事，以她的杀心，只怕今日来此的三派弟子，多半会全军覆没”

    横江淡然一笑，拿出笔墨，在信笺末尾写下二字“多谢”，便把信笺连同餐具，放入木盒，摆在门外，再继续修行

    不知不觉，已到夜间

    横江临睡之前，打开天窗看了看

    夜空里，星辰稀疏，明月高悬

    “这月亮是越来越圆了”

    横江摇摇头，朝自己施展出一道避尘决，免去了梳洗之事，继而……倒头就睡

    他不知道，心瘾是否会在这两天爆，也不知道一旦心瘾爆，是比前微弱，还是更加强烈

    横江选择在这几天住进静室，闭关修行，实际上就是在等候心瘾到来

    实则，一直有一些疑问，存留在横江心头

    “杀魔取血之时，那尊被镇压在道塔下的大魔，未免死得太容易，太过于轻巧！以那天大魔的表现来看，随意一个纯阳修士，就能把被困道塔的大魔，当场灭杀可为何九崇山要布置诸多大阵，搬来三座镇山，将大魔镇压在此？”

    “何须让九崇之妖6慎、落薇真人庄落薇、枯荣真人凌枯荣，这三大九崇山高手，镇守在此？”

    诸多困惑，让横江对封魔岛诛魔之事，极为费解

    只是，无人替他解惑，横江也只得把这些疑问，藏在心头他也曾旁敲侧击，问过聂隐娘，其结果却是一问三不知

    次日

    早餐过后，横江继续修行

    他像往常一样，拿出师门滋神养魂的丹药，服入口，再持着药瓶习惯性的摇了摇，却现药瓶空空荡荡

    这瓶丹药，已是最后一颗

第六章：最难消受

    ~~    “我若是独孤兄，我肯定会计算着时间，赶在丹药耗尽之前，将丹药送来”

    “独孤兄义薄云天，他多日不见我，必会担心我的处境就算聂隐娘师徒二人，告诉他我在静室里闭关修行，独孤兄也多半会闯进来，见一见我，才肯安心”

    “我与其让独孤兄闯进密室，还不如光明正大，去外头等待一旦他来了，我只需像以前一样，和他喝一场酒，他就会安安心心的离去若是他没有来，我也正好借此机会，问一问聂隐娘，淬炼护法神将之时，如何将五行之精，炼入护法神将的身躯里……”

    如此一想，横江将凤凰晒翅之法运行周天之后，便拿出染的诸多杂物，将白头软黑之后，再离开了密室

    聂隐娘与杜若冰，正在宣明别院的厅堂里，对面而坐

    两人一问一答，问话的是杜若冰，回答的是聂隐娘，二人说的都是九崇山鬼修一脉的修行妙法

    横江来的时候，杜若冰正听得入神，眸子里神采奕奕，显然心破有所悟

    这等师徒传道受业解惑的场面，讲的都是秘而不宣，只有得了真传的弟子，才能听到的秘法妙言如若被其他人听到，就算是偷师，甚至会导致追杀万里，不死不休的后果

    聂隐娘见横江来了，也不停止讲道论法，只朝身边的蒲团，延了延手，做了一个请坐的动作，便接着往下讲

    “看来这聂隐娘，还真将我当成他师叔了”

    横江心一叹，本想转身而去，算是避嫌，可耳却听到聂隐娘在说……

    “夫魂魄者，三魂七魄仙道先贤，早已细分三魂胎光、爽灵、幽精”

    “胎光者，性命之光，神而明之，最为可贵凡俗世人若黯然神伤，胎光晦暗，抑郁不乐，满眼灰色，了无生趣，犹如行尸走肉，甚至一心求死实则阴兵，胎光已去，虽魂魄尚存，却昏昏沉沉，形同木偶，全靠仙门人操控指挥阴兵胎光泯灭，乃司命之所属，若要重现胎光，唯有道术仙法，叫做开光，你且听之……”

    “爽灵是人的快灵动的反应，也就是人们常说的聪明、智慧凡俗世间所云，灵醒不灵醒，聪明不聪明，也是由此而来世间孩童，聪明伶俐也就是天生爽灵出色，弱智的孩童要么是丢了爽灵，要么就是爽灵先天不足所谓阴兵，连胎光都无，自然也谈不上爽灵吾九崇山鬼修一脉，正好有此一法，名作蕴灵，你且听之……”

    “至于幽精……我九崇山有一法，叫做藏幽，其法诀如下……”

    聂隐娘毫不避讳，当着横江的面，把九崇山鬼修一脉祭炼阴兵与护法神将之时，秘而不宣的开光、蕴灵、藏幽三法，诸多法诀，讲得清清楚楚

    一面手帕，持在聂隐娘手里

    随着她一句一句口诀讲出，手帕上阴气沉沉浮浮，显现出一个一个暗灰色字迹，一行一行，讲她口所讲，记了下来

    横江坐在一旁，细细听着

    他虽有些时候颇为固执，却不是一个不懂变通之辈

    宣明道场一脉，终究是以正儿经的法术为主，那些法术大多是凡俗世人熟知的，五行之类的道术与仙法，以及剑诀雷诀，丹道符法一类的仙门手段至于蛊术、妖术、毒咒、巫法，养鬼驱鬼一类的手段，哪怕穷尽整个宣明道场，也找不出几本精深奥妙的秘籍，多的都是些寻常法诀

    如今聂隐娘讲的法门，正好是宣明道场缺少的那些法门

    横江手存着十几个阴兵炼成的仙门护法神将，如今正好需要聂隐娘所讲的开光、蕴灵、藏幽三法，以求给阴兵，以五金之精，重炼肉身

    这些问题，实则多日以前，横江就曾和杜若冰坐而论道，当时杜若冰也回答了一些，便让横江受益匪浅，却远远比不得，今日聂隐娘这一番说法

    “多谢了！”

    横江听完之后，拱手一礼

    聂隐娘却摇了摇头，道“公子要谢就谢若冰，无需谢我若非她提起公子祭炼了阴兵，我也不会知道，公子需要这等法门”

    横江转头看向杜若冰，点头一笑，正要开口说话，杜若冰却抢在他前头，说道“公子，你脸上有一颗饭粒，弟子帮你擦擦……”

    她抓起一放手绢，朝横江脸上擦去

    横江赶紧伸手接过手绢，道“我自己来吧”

    “嗯”

    杜若冰直接放了手，起身离去，只留下一句话语，“今天是月圆之日，我们师门早有规矩，每逢初一和十五，都要以三牲为礼，祭祀历代祖师弟子还要出去准备三牲祭品，就不在这里陪公子了”

    聂隐娘则朝横江意味深长的笑了笑，也随着杜若冰一起，出门而去

    横江心有些疑惑，不知这师徒二人为何讲道论法讲得好好的，却突然又要出门

    他想起杜若冰先前所说，便抬手摸了摸脸上，却现根本就没有什么饭粒，再看向手的手绢之时，却见这揉成一团的手绢，似乎有些眼熟打开一看，才现这方手绢，就是先前显现出字，一字一句记录着聂隐娘所念三种法诀的手绢

    “唉”

    横江恍然摇头，展开手绢，默记着三道法诀，心却又回想起，刚刚杜若冰朝他倚靠过来，抓着手绢要帮他擦脸的亲密动作，顿时就有一句话语，浮现在他心头……

    最难消受美人恩！

    横江默念6青皇师叔所传的净心咒，心无旁骛，默记着手绢里记载的妙法

    他早已习惯，只要是能用记忆记住的东西，就先牢牢记在心头，诸如当初独孤信那一篇“众妙之相”法诀，以及其他诸多宣明道场秘籍每隔一段时日，他就会回忆一遍，以求不再忘记

    有备无患

    如此一来，就算是遗失了秘籍，也还能记得法诀

    可是，记着记着，横江的心思却越来越紊乱

    “果然！”

    横江知道，如今心思紊乱，绝非是因为杜若冰那一倚，生出了男女之情，从而静不下心他对这种心绪紊乱的场景，极为熟悉！

    每当心瘾爆之前，必定会出现这种现象

    立时大半年，横江早已将这等莫名其妙就心思紊乱的状态，当成是心瘾爆的预兆

    他默默的闭上眼睛静思片刻，继而把手绢揣入乾坤袋，要重回静室当，独自一人，度过心瘾爆的这段时间

    可是，横江刚刚起身抬头，却现门口，多了两道人影

    独孤信！廖长空！

    这两人一左一右，站在门外，正直勾勾的看着他

    “独孤兄，廖师姐”

    横江深吸一口气，以宣明道场的礼法，朝门外二人拱手见礼

    宣明道场的规矩戒律极为森严，礼法也极为苛刻

    按照常理而言，独孤信与廖长空比横江入门早许多年，虽然横江是他们的师弟，可如今面对横江这一礼，他们也必须要拱手回礼，否则便是失了礼数

    可是，这两人当，只有廖长空手捏指诀，朝横江回了一礼，独孤信却无动于衷

    当横江抬头看时，却见独孤信眼神有些呆愕，沉默无语，唯有那一双宛若秋水的眸子里，悄然荡漾出了一丝丝泪光

    “这……”

    横江不明所以，不知该如何开口

    横江哪里知道，实际上独孤信上一回来到封魔岛，给他送来师门秘籍与修炼丹药的时候，就已经带着面具，将他那靠颜料染料染成黑色的头，看了个清清楚楚

    横江也不知道，独孤信靠着一件斗篷法宝，施展出隐身术，一路尾随在他身后，跟着他进了桃林阵法，再一路跟着他从6慎留下的遁地法术，来到了幽泉河边，亲眼见到他心瘾作，被折磨得死去活来

    横江更不知道，独孤信曾在桃林殿宇里，三番几次，将宣明剑印化作利剑，要割开自己的腕脉，割脉喂血给他只因川榛白桦这两位高手，暗地里施展手段，才将独孤信送出了桃林法阵

    那一日，独孤信只以为横江必会被心瘾折磨而死，她回望桃林深处，心万念俱灰，甚至有了诀别之意

    如今，再度相见，独孤信百感交集，心不仅有重逢的欣喜，同时也埋怨横江在瞒着她，一时间百感交集她堂堂掌门弟子，竟然连师门礼数都忘了

    “哼！你刚刚收起来的那块手绢，是哪个野女人的？”

    廖长空看着独孤信眼看泪光的模样，心越的愤懑，顿时目光变冷，盯着横江，冷哼一声，道“这宣明别苑里，隐隐飘荡着一丝女子身上的香味，看来师弟这段时日，留在封魔岛里，过得很是逍遥快活啊！刚刚师弟塞进乾坤袋里的手绢，只怕是哪个女子，赠给你的定情信物吧？也不知道，凡俗世人经常会挂在嘴边的，那些诸如红袖添香夜读书，软玉温香抱满怀，如此种种乐趣，师弟是否已经一一享受过了？”

    这廖师姐的脾气，一如往昔，极为火爆

    以前她与横江，算不得有多熟悉，故而只对横江冷眼相待

    当她和横江一起，在地底度过了一段时日，又因为距离封印大魔之地较近，受到魔性的影响很深，使得这师姐师弟二人性情大变，一个出剑就要杀了师弟，另一个则放浪不羁打了师姐身上不该打的地方

    自那时起，廖长空便处处看横江不顺眼，言辞也更是锋锐

    横江只说，这段时日认识了此地一个纯阳鬼仙聂隐娘，如今那鬼仙师徒二人，就在此地替他护法，如今为了准备三牲之礼，暂且出了门

    廖长空神色越不悦，不经意间就皱起了眉头，道“那鬼仙聂隐娘，平日里深居简出，一直在洞府里修行,如今竟愿意暂住宣明别苑，替你护法看来你虽修炼天赋平庸，可勾搭女人的手段，却非同小可以我之见，你多半是一箭双雕，将别人师徒二人，一并勾搭上了吧？不然，人家聂隐娘堂堂一个纯阳高手，高高在上，她凭什么不顾身份，屈尊降贵，来给你一个道徒护法？”

    “师姐”

    独孤信默默的站在一旁，突然唤了廖长空一声，又轻轻摇了摇头，道“横兄久经红尘，若对方是寻常女子，必定入不了横兄的法眼若横兄真能看上对方，对方多半是才貌出众、品行俱佳，才能让横兄为之动心”

    =====

    ps大章，祝大家秋快乐，团团圆圆，喜乐安康

第七章：独孤师妹

    ~~    先前廖长空说什么师徒二人，一并都勾搭上了，横江还想反驳几句一

    如今，就连独孤信也跟着说了几句，横江忽然什么话都不想多说

    在横江印象里，他这个独孤兄素来洒脱，浑身上下，都洋溢着一种出尘的气度，对于这等捕风捉影之事，理当不会说什么风言风语

    如今听闻此言，无言以对，只在心感慨，“难道独孤兄做了代理掌门以后，受师门里诸多俗事影响，已经不复以前那种三分仙风、七分道骨的清丽脱俗？”

    当横江心念及“清丽”二字，他经不住恍然摇头，心思猛地抖了一下

    只因这清丽二字，多半用于女子

    独孤信束带冠，穿着云纹道袍，全然是一副男子打扮

    不施粉黛，不画妆容

    可此时此刻，她眼泪光未散，眸子里隐含着蒙蒙雾气，单凭眉眼之秀美，就已让人望之动心

    横江只多看了独孤信几眼，心竟浮现出画卷当，那个女子的模样，竟情不自禁，将独孤信和那女子作对比

    不过，横江的心性定力，非同小可

    横江心那对比的念头与出现，他便猛地闭上了眼睛，道“独孤兄，廖师姐今日，正好到了我修炼的关键时刻，我还需抓紧时间，闭关苦修，不可错过了这段时间”

    “难道，就你的时间要紧，我们的时间就不是时间了？”

    廖长空脸色越来越差，就差指着横江的鼻子唾骂，她又道“我们从师门来此，远隔重洋，相距上万里，一来一回，历时二十余天，只为了把丹药送给你可你倒好，竟然说什么要闭关修炼，难道你把我们的一番好心，都当做了驴肝肺？”

    “师姐！”

    独孤信摇了摇头，从衣袖里，拿出一个玉瓶，道“横兄，这是6青皇数月之前前，就一直在炼制的养魂丹他受紫霄宫诛魔令感召，离开师门前去参战，这丹药就由我接手炼制，直到上月才功成出丹此丹虽然炼制成功了，可效果却差了少许”

    横江接过玉瓶，点了点头，不多说，也不多谢

    廖长空冷着脸，道“连谢字都没有一个，真是无情无义”

    “我和横兄，生死之交，何须那些虚礼？”

    独孤信淡然一笑，道“横兄正在修行的紧要关头，不妨先去闭关修行，我和廖师姐会在宣明别苑住上几日等几天之后，你破关而出，我再请你喝酒”

    横江问道“独孤兄代理掌门之职，师门必定事务众多，不如早些回去”

    廖长空被这话气得心头冒火，冷哼了一声

    “如今燕青崖师兄，留守宣明山，横兄不必担心师门事务无人处理”

    独孤信将玉瓶递给横江，转而朝廖长空道“师姐，我已有许久，不曾在宣明别苑住过，对此地已经有些陌生不如师姐陪我，去选一间合适的房间，打扫一番”

    廖长空狠狠瞪了横江一眼，衣袖一甩

    独孤信则朝横江拱拱手，站起身来，走向门外

    秋风徐来，破门而入

    横江长吁一口气，额头之上，猛然间冒出了一颗颗豆大的汗珠

    刚刚独孤信和廖长空和他对桌而坐，隔得很近

    这两人都是仙门修士，气息纯正，对于横江的心瘾而言，有着极强的诱惑力他虽能忍住不扑到两人身上，做那食人饮血吞魂之事，却难以在心瘾的百般折磨下，完全控制住自己的情绪更难以掩饰自身痛苦，不在这二人面前，展露半分

    “还好我早就料到了，独孤兄会来给我送丹药否则当我独处一室，旁若无人，不去刻意掩饰痛苦神色，一旦被独孤兄和廖师姐看到了，哪怕我有三寸不烂之舌，也解释不清”

    “师门对我极好，6青皇师叔表面上处罚我在封魔岛苦修十年，不得离开此地半步，实际上却为了我，亲自开路炼丹他要是知道我修炼过魔功，多半会误以为我做了食人饮血吞魂，到时候必会对我失望透顶……”

    横江站起身来，咬紧牙关，走出门外

    去往静室的途，横江也见到了不远处，正在一件一件挑选房间的独孤信和廖长空

    横江强忍住百般痛苦，朝独孤信点头一笑，随即脚步不停，大步走入静室，再将门窗，关的严严实实，从里头反锁了

    “这次心瘾爆，比以往更为强烈！”

    “此事意味着，那个大自在魔尊，一定没有死！”

    横江盘膝坐下，拿出一块布头，塞进嘴里，用力咬住，气喘如牛

    脑门额头上，青筋暴起，满是汗水

    他浑身上下，不停在颤抖着

    这等痛苦，犹如刮骨吸髓，万蚁钻心，千刀万剐，把横江折磨得死去活来

    横江已经修炼至道徒第五步，到了滋神养魂的层次，对于自身魂魄的感知，更加清晰故而，他的痛苦，也就更加强烈他能清清楚楚感觉到，有一股无形无相、似实还虚、其妙莫名的魔焰，在灼烤着三魂，焚烧着七魄！

    这一月以来，横江苦心修行，好不容易才看到了滋养神魂大成，突破至仙门修士的希望虽然这个修炼过程，需要三十余年，可这终究还有一线曙光

    可今时今日，心瘾再度爆……

    横江只得咬紧牙关，苦苦支撑，蜷缩在蒲团上，不肯出一丝声音他心只期盼着，千万不要让他一月苦修，前功尽弃

    静室之外

    独孤信和廖长空，已选好了房间，随手一道避尘决，就把房灰尘，打扫得干干净净

    这二人在宣明别苑里走走停停，不知不觉就来到了静室门口

    廖长空指了指静室外的阵法，感叹道“聂隐娘不愧是纯阳鬼仙，如此一处简简单单的隔音法阵，也被她布置得极为精巧，不知比我等仙门修士，强了多少倍”

    独孤信沉默不语，只目光如水，看向静室

    廖长空见独孤信站在静室外不肯走，心有些愤懑，道“这横江天赋平庸，性格固执，修为微末却总是惹事生非，白苍苍却还沾花惹草他这样的人，到底有哪一点好？”

    独孤信淡然一笑，道“横兄执着，奋进，聪明，信义……”

    廖长空见独孤信这么不争气，心里头更是愤愤不平，道“你就只看到他的优点，难道就看不到他的缺点吗？他这样的修炼天赋，还好是拜入我们宣明道场，有6师叔这样的师门长辈，千方百计给他谋取修炼丹药，助他修行但凡他拜的是其他仙门道场，只怕这一辈子，再如何苦苦追寻，也休想触摸到仙门修士的门槛！”

    独孤信抬起头来，眺望长空，道“以他的智略，肯定不愿意拜入其他仙门道场”

    “你又不是他，你怎么知道他愿不愿意？”

    廖长空道“早在去年的年底，我第一次见到横江的时候，我就托付一个师弟，前往墟城地界，打探过横江的消息那师弟告诉我，墟城牛角洲，根本就没有什么金矿，多半是那横江弄出来的他弄的那座观海楼，分明就是怀着临渊钓鱼的想法，等着你们这些探访九崇山遗址之人，去上他的钩如果那一次，你没有去牛角洲，横江多半会钓上另外一个仙门弟子，从此步入仙门”

    独孤信神色淡然，道“人法地，地法天，天法道，道法自然也许我在墟城遇到横江，就是冥冥的缘法”

    “唉……”

    廖长空闭上了眼睛，似是想起了某事，道“也许，我小的时候，把独孤师妹当做男孩子，一心一意等着长大后嫁给你，也是缘法”

    独孤信微微一低头“师姐说笑了”

    “这横江可恶至极，当初地底古城被破，山崩地裂，我奋不顾身，救了他的性命，可他却……”廖长空说到此处，脸色铁青，不愿再说

    独孤信意味深长的看了看廖长空，道“可师姐离开封魔岛之时，却把仙音贯耳，涤荡魂魄的机缘，留给了他”

    “要不是师门规矩苛刻，戒律森严，我非得杀了他！”

    廖长空气得牙痒痒，衣袖一甩，转身而去

    夜间，聂隐娘与杜若冰，处理完了备制三牲，祭祀历代师门前辈之事，就齐齐回到了宣明别苑

    杜若冰只一见到独孤信与廖长空，就立时神色大变，目光灼灼，包涵审视之意，在二人身上来回打量

    “二位可是宣明道场弟子？”

    聂隐娘修炼多年，老于世故，一声问候之后，再三言两语，就把她师徒二人留在宣明别苑的目的，说得清清楚楚她并没有提起杀魔取血之事，只说是不久之前，凑巧认识了横江，一番交流之下，她和横江相谈甚欢，就成了忘年之交

    廖长空哪里肯信聂隐娘这些话，却又碍于对方是纯阳鬼仙，不好多问

    她只得以宣明别苑主人的身份，和聂隐娘聊了几句，顺带感谢这位纯阳鬼仙，多日以来，对她横江师弟的照拂

    聂隐娘挥挥手，便闭上了眼睛，打坐修行

    月光自远空洒落，照进宣明别苑

    聂隐娘身躯冉冉升起，悬浮于半空当，犹如月下神女，她周身仙气环绕，丝丝缕缕，如缎如带

    杜若冰则拿出炊具，一边生火做饭，一边以仙门法术隔空操控针线，缝制着一件男式长袍

    廖长空闲来无事，走至杜若冰身边，随口问道“道友是在给心上人做衣服么？”

    “道友眼力真好！”

    杜若冰道“这件衣服，就是给横江公子缝的我已经有很长一段时间，没有亲手做过女红了，也不知合不合身”

    廖长空眼神微变，问道“我那横师弟算不得什么人龙凤，至今还只是一个道徒可道友却是神魂修士，甚至纯阳可期，怎么会看上他？”

    “情不知所起，一往而深”

    杜若冰随口答复着，徐徐抬起头来

    月光之下，她身上洋溢着饱读诗书之后的书卷气，更显得她卓尔不群

    可是，就在这个时刻，不远之处，横江闭关修炼的那间静室里，传出了轻微的痛苦闷哼之声

    众人齐齐回头，看向静室

    空聂隐娘神色乍变，手法诀连连变幻，心暗道“坏了！”

第八章：门规！

    横江闭关的静室周围，原本布置着一道隔音阵法，隔绝静室内外的声音一

    这道阵法，本来就是出自于聂隐娘的手笔

    横江正是知道有这么一道隔音阵法存在，他才会在明知独孤信和廖长空来到了宣明别苑的情况下，进入静室里，静静的等候心瘾爆时间过去

    可横江再如何智珠在握，也难以将人心猜透

    尤其，是女子的心思

    那隔音阵法是由聂隐娘布置而成，她自然也能挥手之间，将这阵法撤去

    刚刚廖长空与杜若冰，说起有关心上人之事，聂隐娘心思一动，就将隔音阵法，暂且撤去了，只为了让静室里面闭关的横江，可以听到静室之外，杜若冰毫不避讳表露出来的心声

    未曾想到，隔音阵法撤去之后，不仅阵外众人的说话之声，能传达到横江耳，而横江痛苦至极之时的喘息与闷哼之声，同时也传了出来

    “坏了！我这一次，算是好心办了坏事！”

    聂隐娘闭着眼睛，表面上神色平静，还在采集月光，悬空修行，实则那双被衣袖掩盖的手掌，已经朝那隔音阵法，施展出了诸多法诀

    短短片刻之间，隔音阵法再度被聂隐娘补全

    静室内外，声音隔绝

    “宣明道场规矩最多，在土帝国三道场里，戒律最为森严！当年，东方未明修炼魔功，离开宣明山，转投左道旁门，让东方索和张空阙师徒二人，勃然大怒，直接杀进了碧水阁，闹了个天翻地覆，直到紫霄宫出面，才肯罢手”

    “宣明山这真传弟子廖长空，在宣明别苑镇守已久这人冷酷刚烈之名，早已传遍了封魔岛如果让廖长空知道了真相，她必定会依照宣明道场的门规，将此事禀告师门到了那个时候，以横江固执的性格，他多半不愿意让师门蒙羞，会选择离开宣明山……”

    聂隐娘将闭着的眼眸睁开一条缝隙，看了看神色大变的廖长空，又想道“我虽很希望横江离开宣明道场，光明正大的回归于九崇山的道统可若此事因我而起，逼得横江不得不离开师门，走投无路才回到九崇山，我聂隐娘岂非成了奸诈小人？我修行上千年，至今未曾做过阴谋暗害别人之事如果因此事而害了横江，必会让我自此之后，心生内疚，继而念念不忘，影响道心，让我今生求仙之路，止步于纯阳……”

    聂隐娘心诸多念头，像一道道闪电，自心头划过

    当聂隐娘做出了决断之时，廖长空已大步向前，走向静室

    杜若冰则转过身，抬起头来，眼含泪，凝望着聂隐娘，目光极为复杂

    这师徒二人，师傅一个修炼上千年，阅历深厚，老于世故

    徒弟惊才艳艳，甚至以女子之身考上了状元

    她们只在事情生的最初，就已经想到了诸多后果

    聂隐娘摇了摇头，自空降下，落到杜若冰身边

    杜若冰眼角泪珠，一颗颗滑落她怔怔的看着走向静室的廖长空，愁肠百结，低垂着声音，凄然道“师尊不是说过，男女之情，强求不得，不如道法自然么？”

    “唉……”

    聂隐娘轻声一叹，手再度捏动法诀，同时施展传音入耳的仙门手段，朝杜若冰吩咐道“我先把廖长空困住，你从后门前往静室，带着横江赶紧离去，等他心瘾平息，再回宣明别苑”

    杜若冰拉住聂隐娘的手掌，满眼惘然，摇头拒绝

    聂隐娘只得撤去手法诀，叹惋道“我不插手也好，事已至此，也只能放她进入静室了若是换做旁人，我那办法还行得通可这廖长空，眼睛里揉不得沙子，就算把横江藏起来，只要横江出现了，她依旧会亲自找到横江，寻根究底”

    秋夜寂静

    此时此刻，就连风声也停了

    踏踏踏……

    唯有廖长空的脚步声，清晰入耳

    可是，她走了几步之后，步伐却突然变慢，似是在犹豫到底是该冲进静室，还是先考虑考虑

    “师姐！”

    独孤信呼唤一声，却不多说，只死死盯着廖长空

    “阿信……”

    廖长空一声沉吟，欲言又止

    此刻，杜若冰拉了拉聂隐娘的衣袖，道“师尊，二师叔与师尊约好了，今晚午夜，来我们洞府讲道，如今天色不早，我们该回去了”

    聂隐娘略一愣神，继而点了点头

    师徒二人，告辞而去

    待到飞离了宣明门别院，聂隐娘才问道“你师祖门下，只有我一个真传弟子，你哪来的二师叔？”

    杜若冰道“我听横江师叔祖说起过，宣明道场掌门弟子独孤信，和他是生死之交如今横江师叔祖心瘾爆，被廖长空和独孤信察觉，极有可能会因此而被迫离开师门可此事无论如何，都是他们宣明山的家务事，轮不到我们插手师傅和我，与其留在那里旁观，还不如找个借口离开，让独孤信来处理此事”

    聂隐娘神色一怔，叹息一声，复又言道“若冰，你要是个男儿身，该多好”

    杜若冰问道“师傅的意思是，我如果是个男人，就不会惦念着着横江师叔祖？”

    聂隐娘点点头，道“如果你是男儿身，多半会和横江称兄道弟，聚在一起也是饮酒高歌，怎会为情所困？”

    杜若冰摇摇头，转身回望宣明别苑，远远指着站在月光下的独孤信，道“独孤信也是男子，可我却能察觉到，每一次别人在独孤信面前，提起了横江师叔祖，独孤信的眼神就会变得不一样”

    “唉……痴儿！”

    聂隐娘吟哦一声，欲言又止，架起一股阴风，周身仙气萦绕，腾空而去

    廖长空眼神冷冽，眺望着聂隐娘师徒离去的方向，道“哼！鬼修一脉，终究算不得仙门正宗，心眼极多！若非那聂隐娘，故意把阵法扯掉，想让杜若冰口那些肉麻的话语，传到横师弟耳，我又怎会听到静室里的声音？我若没听到也就罢了，如今听到了，我怎能视而不见、听而不闻？”

    独孤信闭着眼睛，沉吟片刻，道“师姐，刚刚横兄那声音，是因为修炼之时，体内气息走岔，导致旧伤作，算不得什么大事，师姐不必多疑”

    “我得到的真传妙法，是虚空凝剑诀，若要修至纯阳，必须心诚纯净，维持着剑心通明的心境唯有诚于心，方能诚于剑唯有诚于剑，方能诚于剑，方能成于道我要是听而不闻，视而不见，就做不到诚于心，更无法诚于剑道抛开我的剑道修行不论，只按照门规而言，我也应该直接冲进去可是，我一旦冲了进去，横师弟也许会被迫离开师门……我向前一步，就对不起横师弟；我停步不前，便对不起师门”

    廖长空摇摇头，面带苦笑，道“阿信，你一直比我聪明，你说我该如何是好？”

    独孤信站直了身躯，凝视西北天空，眺望着宣明山方向，道“横兄虽练过魔功，可时至今日，尚未食人饮血吞魂，否则他就不会受到心瘾折磨归根到底，横兄只算误炼魔功，却不算堕入旁门左道”

    廖长空心头一软，眼神却有些茫然，道“那一次我去镇魔山，却现横师弟两鬓头白了横师弟对我说，是不小心了毒，等到解毒之后，已然元气大伤，这才白了头当时，我心里就已经猜测，也许横师弟误入歧途，修炼了魔功可我又想到，此事归根到底，因我而起全是因为我和他第一次相见之时，对他冷言冷语，让他负气离去，没有住在宣明别苑，才导致头变白于是，我便没有多问，权且相信他是了毒”

    独孤信朝廖长空拱手抱拳，恭恭谨谨的施了一礼，柔声道“长空姐姐，阿信求你了”

    廖长空看了看独孤信，又看了看静室门口，不经回想起当年把独孤信当做师弟，心生爱慕，甚至苦苦追寻的场景随即，她又想起了身受重伤，和横江躲在地底，因受大魔的魔性影响，而做出了出格的事情……

    廖长空越觉得揪心，衣袖一甩，大步冲向静室

    砰！

    她抬起一脚，直接踹开房门

    横江嘴里咬着一块布，坐在椅子上，正在注视着大门

    他身躯不停的颤抖，摇摇欲坠，为了防止摔倒在地，便用手掌用力抓住椅子的靠背

    先前阵法撤去，横江听见杜柔白和廖长空之间的谈话之时，就已然料到，阵外之人，必然也听到了他的的声音

    如今，横江见廖长空破门而入，心已有了被廖长空揭穿修炼魔功之时的准备

    横江甚至想到了，会因为此事，而被逐出师门，从此不再是宣明弟子

    廖长空周身剑气充盈，站立于静室门口，背后是一轮明月

    “这段时日，我奉师门之令，暂代左宣师叔之职，执掌师门戒律横江！你奉6青皇师叔之令，离开宣明山，在封魔岛修行，已近一年”

    她已经不再以师弟相称，而是直呼其名，问道“师门的门规戒律，你可还记得几条？”

    横江大汗淋漓，遍体颤，他强压着无穷苦痛，尽力让声音变得平稳，道“师门的门规戒律，我牢记在心，从未忘记！”

    “很好！”

    廖长空神色冷峻，转身看了看独孤信，再回身逼视横江，喝问道“你告诉我，我宣明道场门规，第二条是什么？”

第九章：画卷被盗

        宣明道场门规第一，不得欺师灭祖；第二，不得同门相残……

    横江心讶异，他本以为这廖长空师姐来势汹汹，开口就会提起魔功之事，未曾想到她竟然问他门规一   可廖长空说得清清楚楚，师门长辈不在的这段时日，她奉命执掌师门戒律，于是横江虽不明所以，却也只得把第二条门规，背诵出来

    廖长空盯着横江，语气冷厉，又道“若有同门师兄弟，为你伤心欲绝，痛不欲生，算不算违背门规？”

    “此事……”

    横江咬咬牙，强撑着回答道“算！”

    他虽在聂隐娘撤去阵法的时候，听到了杜若冰说的那句“情不知所起，一往而深”，可紧接着聂隐娘又恢复了隔音阵，至于后来廖长空和独孤信之间，诸多话语，则被隔音阵法完全隔绝横江只是站在静室门口，透过门缝，朝外面看了几眼，至于独孤信和廖长空到底说了些什么，横江一概不知

    “阿信与你是生死之交，情谊深厚你身剧毒，却不肯说明，阿信以为你将毒法身亡，伤心欲绝，此事你已算是触犯了门规念你初犯，这次就记在账上，暂且不罚”

    廖长空的神态依旧冰冷，可她的语气却缓和了些，道“如若下次，阿信因为你的事情，担惊受怕，我必将此事禀告师门！”

    横江愣了愣神，知道廖长空已经把魔功之事，放在了一边

    可他却不明白，为何以廖长空的性格，竟会做出这样的决定

    横江清清楚楚的记得，廖长空与东方未明相见之时，对东方未明恨得咬牙切齿，若非身受重伤，必会第一时间就对东方未明大打出手由此可见，廖长空对于宣明弟子修炼魔功一事，深恶痛绝

    “如今师门里，只有燕青崖师兄一人坐镇，我不可在此地久留”

    廖长空狠狠瞪了横江一眼，道“我回师门以后，这宣明别苑，就只有你与独孤信师弟二人，你好自为之”

    嗖！

    一束剑光，载着廖长空，凌空飞走

    “横兄！”

    独孤信等到廖长空消失不见，才走进静室

    她眼神里暗藏愁绪，脸上却强颜欢笑，道“长空师姐看上去冷傲，可实际上却不难相处，她只是事事循规蹈矩，处处惦记着师门的门规戒律，横兄不必太过在意”

    横江点点头，他却没想明白，为何廖长空让他在和独孤信单独相处之时，要好自为之

    他一手抓着椅子扶手，一手用力按着疼痛至极的胸膛，大口大口喘着气，道“独孤兄，我猜你和廖师姐，已经知道我修炼了魔功，是不是？”

    “廖师姐答应了我，此事暂且不会告知师门，横兄你以后切记小心修行，不可再让人察觉”

    独孤信点了点头，沉默片刻，眼闪过一丝精芒，问道“横兄，我们宣明别苑门口，挂着的那个人，是什么来历？”

    横江把前些天晚上，有人半夜敲门，被他一剑杀了之事，说了一说，又道“门外被吊之人，叫做孟射，就是那伏龙山道场弟子”

    “横兄先在此闭关修行，我出去一趟”

    独孤信朝横江温和一笑，转身走出静室，又关上了门

    她言行举止，一如既往的洒脱，道骨仙风，唯独脚步比起以往，沉重了少许

    月随云行，渐渐西移

    午夜时分，月满天

    横江心瘾平息，周身痛苦，渐渐消散

    他施了一道避尘决，清除身上汗渍，再从乾坤袋里，拿出早已准备好的清水，痛痛快快的盥洗一番，然后才离开静室

    独孤信已在前厅里，等候多时

    厅摆着一张茶几，两个蒲团

    她坐在茶几旁边，桌上摆着一盒茶叶，以及茶壶茶杯等等器具，只等横江来泡茶

    横江摇头一笑，坐在独孤信对面，一边着手泡茶，道“独孤兄，今天这茶的味道，可能要比以往的茶，要清冽几分”

    独孤信问道“横兄何出此言？”

    横江道“独孤兄先前离开静室，多半是跑去院外，把那伏龙山道场的弟子处置了，以至于如今独孤兄身上，还有杀气存留如今，我和独孤兄对坐饮茶，桌上的茶水，被独孤兄身上杀气一冲，茶香会迅浸入水，味道更佳”

    横江已然知晓，独孤信将那伏龙山道场弟子诛杀的原因

    只因这宣明别苑，不算太大

    而且夜深人静，一旦有什么声音，都能传出很远

    如若先前独孤信和廖长空，在静室外所说的那些话语，被孟射听到，再由孟射之口，传了出去，后果不堪设想

    那孟射被吊在门外，颜面尽失，他若能活命，必会铭记此仇若不杀了，有朝一日，孟射必会找横江报仇

    于是，独孤信才先行动手，不留后患

    独孤兄皱了皱眉，神色莫名，道“我还以为，你是闻惯了杜若冰身上的香气，心怀念着温柔乡的滋味，便对我身上杀气，心生厌恶”

    “独孤兄多心了……请！”

    横江摇摇头，将沏好的茶，倒给独孤信一杯，道“杜若冰第一次与我相见，是她在黑市里看到悬赏杀我的榜，就用血雨遮天幡，掀起满天血雨，拦路截杀我，却由受东方未明嘱托，不可伤我性命，最终让我逃出生天当我与她师尊，纯阳鬼仙聂隐娘熟识了之后，那杜柔冰又跑来赔罪，要侍奉我起居我实力差她太多，拦不住她，而且也想借她神魂高手的修为，在此替我护法，就让她留了下来这女子，也算是一个惊才艳艳之辈，生前求取功名，参与考举，却在殿试之时，被揭穿女子身份……”

    每次与独孤信相处，横江总会觉得心神宁静，思绪阔达

    于是，他干脆就将认识杜若冰的前前后后，都细细说了说，不过对于这段时日去地底诛魔，以及遇见九崇山三大高手等等事情，却略过不提

    独孤信默默的听着，先是讶然呆愕，随即摇头感叹，道“你让那个叫做红衣的侍女，带着书信回到宣明山，当时我见到红衣，还以为你就喜欢那种十三四岁的小姑娘如今看来，横兄你不知爱好小姑娘，就连鬼都不肯放过……简直让我叹为观止！”

    横江笑了笑，道“临渊羡鱼，不如退而结莫非，独孤兄你在宣明山苦修太久，寂寞难耐，如今动了凡心，也想找一个道侣，双宿双飞？”

    独孤信慢悠悠的喝着茶，慢悠悠的放下茶杯，目光却一直注释在横江身上，又慢悠悠的说道“此事不劳横兄费心，我已有了主意”

    横江讶然失笑，追问道“你看上的是哪家姑娘，是不是我们宣明山的弟子？”

    独孤信摇摇头，语气有些轻飘，道“不能说，说了就不灵了那姑娘脾气古怪，而且特别倔强如果我告诉了你，你又把这事传了出去，再让那姑娘知道了，万一姑娘不喜欢我，岂不是连朋友都没得做？”

    横江觉得这事情颇为有趣，又问道“那你是怎么喜欢上别人的？”

    独孤信放下茶杯，站起身来，走至窗边，眺望远空明月，沉默许久

    转过身来的时候，她看向横江的眼神，变得越清亮，美目光彩灼灼，盯着横江，道“我觉得杜若冰那句话说得好情不知所起，一往而深”

    横江从蒲团上伸直了双腿，顺势往地上一趟，双手抱在脑后，道“喜欢一个人，哪里会情不知所起，总会有喜欢的理由独孤兄你可别学那些女子，细腻敏感，小心思多，整天胡思乱想，这样会导致定性不足，影响修行”

    听闻此言，独孤兄哑然无语，眼神一呆，心叹道“我哪里是学那些女子，我本来就是啊”

    当她回过神来的时候，却现横江已经闭上眼睛睡着了，呼吸均匀，神态安详

    横江今日饱受心瘾折磨，早已是筋疲力尽、心力交瘁，如今又和独孤信对坐饮茶，相谈甚欢，情绪舒缓，加之疲倦至极，自然而然就睡了

    独孤信不愿吵醒横江，便御风而起，腾云驾雾，飞回茶几旁边，坐在横江对面，一边端起茶杯，一小口一小口喝着，一边拿出笔墨，写了一封信笺

    信写到一半，对面睡觉的横江，却有了动静

    一副画卷，被横江从乾坤袋里拿了出来，捧在怀里此时此刻，横江嘴角挂着一抹微笑，似是梦到了什么美好的事情

    独孤信暗捏一道法诀，让横江手画卷徐徐抽出，再冉冉飞起，落到茶几上

    她只将画卷打开一看，嘴角就挂起一丝笑容，想道“原来我这横兄，喜欢的是这样的女子不过，这画神女绝世无双，就连紫霄宫的宫主，无数年来，也因仰慕画神女，从而相思成病横兄你又何必舍近求远，只一心惦念着画神女，却不肯把心思用在其他人身上？”

    夜尽天明，晨光熹微

    横江睁开眼睛，却现有些不对

    自从东方未明，送了他那副女子画卷之后，他每天醒来，都会现画卷被自己抱在怀里，如今却怀空空荡荡，他便在乾坤袋里找了找，却也未曾现

    画卷被盗了！

    横江翻身坐起，却与现，独孤信不知何时已经离去，如今这大厅里，只有一封信笺，留在桌上

第十章：道术总纲

    信纸莹白，隐隐透着一丝竹林清香一

    这是宣明山贴纸的纸张，取材于宣明山的竹林，无人贩卖，也无处购买

    宣明山弟子想得到这种竹林宣纸，除了同门师兄弟相互赠送之外，就只有靠自己去山砍伐竹子，再以造纸之术，自己制造纸张这等宣纸最大的功效，是用来制符被独孤信当做信纸，未免大材小用，

    以宣明山竹林宣纸绘符，可以让符箓功效，完完整整的体现出来画出来符箓，如果不立刻使用，哪怕收藏十年百年，也不损功效

    横江没有闲暇，去耗费两三月光阴，制造竹林宣纸

    如今持着信笺，横江甚至觉得，手拿得不是纸，而是用金银打造而成的金箔，而纸上字迹，更是龙飞凤舞

    信开篇两句，便是“仙门自有黄金屋，仙门自有颜如玉”

    横江微微一笑，继续往下看，只见信写着“那画卷我先带走了，横兄修炼要紧，不可有一日耽搁，更不可沉迷女色这大半年来，宣明山师弟师妹，颇为挂念横兄，他们准备了诸多礼物，托我送了过来……”

    “这个独孤兄！他是见我抱着画卷睡觉，认为我不务正业，从而生气了，还是他也”

    横江摇了摇头，把信笺收好，继而又拿起独孤兄留在蒲团上的乾坤袋，打开一看，便见到乾坤袋里，收纳着诸多礼盒，其有美酒，有棋盘，有一沓垒成纸山的宣明山竹林宣纸，最后一个礼盒里面，装着好几套衣服，冬夏都有

    除了礼物之外，每一个礼盒里，都有一份信笺

    其多半写着，让横江安心修炼，保重身体，等到十年之期一到，再回宣明山聚，必定要大摆宴席，饮酒高歌之类云云

    那吴冠则较为朴实，只在信里写说，听闻封魔岛里鬼物众多，他就上山砍竹子造纸，把造好的竹林宣纸送了过来

    纪嫣然则在信里写着，让横江吃好喝好，睡好玩好，又把她在宣明山这段时间的诸多事情，全都写了下来，林林总总，竟有十来页，横江一目十行，看完之后，才现纪嫣然信里面最重要的就那么一句“橫师兄，我现独孤信师兄很奇怪今年夏天，烈日炎炎，连山里的树都晒死了不少，师门的男弟子成群结队，跑去山涧里光着膀子游泳，连燕青崖师兄都去了，可只有独孤信师兄，不肯去光着膀子游泳，他甚至在经过山涧的时候，都要绕路呢，可奇怪了!”

    “独孤兄特立独行，兴许他有洁癖，不愿意和众人一起冲凉，也在情理之”

    横江心浮现起独孤信道骨仙风的样子，便把纪嫣然的信放下，又拿起最后一封信笺

    此信，是韩剑所写

    韩剑送的礼物，是一柄蕴含着剑气的木剑

    这封信和韩剑送来的礼物一样，很是怪异

    信写着“望师兄早日修至仙门修士，再回宣明，与我论剑!”

    “我得到的真传妙法，是凤凰晒翅之法至于法术一途，也只将九耀诀里诸多法术，修炼至火翼术韩剑却想着，等我回去之后，与我论剑斗剑，他倒是看得起我”

    横江摇头一笑，把诸多礼物收好，心回想起了拜入师门之后，随着师弟师妹一起听讲，学经，练功……

    对比封魔岛里勾心斗角，物欲横流横江只觉得，自己的师门宣明道场，在这仙道世间里，简直就是一朵奇葩！

    突然间，一个念头，浮现在横江心

    “我想起宣明山的次数，比想起墟城的次数，不知要频繁了多少倍莫非在我心里，已经将只住了几个月的宣明山，当做了故乡？”

    一念至此，横江喟然长叹“吾心安处是故乡！”

    想回而回不去的地方，也是故乡

    横江奉师门之名，在封魔岛苦修十年，即便他在封魔岛未必能够心安，也只得在此，勤修苦练

    这一回，独孤信除了送来修炼的药物，又拿来了诸多师门秘籍

    这些秘籍，也算不得什么高深奥妙的法诀，却已经渐渐的涉及到了仙门修士使用的手段

    这里头仅仅是仙门修士境界，能够修炼施展的道术，就有数百种！

    其攻击性法术五雷法、天雷破、玄冰法、火云法、紫幽法、青冥法、苍灵法、焚神法、灭魂法、大水法、巨木法……等等

    辅助性法术静心法、圣灵法、金刚伐、降魔法、镇妖法、御风法、飞翔法、破邪法、勾魂法、定身法、护心法、卦法、集神法、收魂法、九烟法、三台法、安神法、天罡法、涌泉法、护身法、缚神咒、擎天咒、天罡战气……

    度亡魂的清音咒、度魂咒，拘魂用的亡魂咒，做法事用的焚香咒、焚符咒、卫灵咒、净坛咒等，度魂用升天咒等，拘魂用拘魂咒等，驱除瘟疫用驱瘟咒、祛邪咒、破秽咒等，祈福用祈福咒、平安咒、安泰咒等

    恢复用的雷水甘霖、五气归元等等

    画符用的宣明符法、宣明运笔法、宣明炼墨法等等

    降蛊用的灭蛊咒、天蚕噬蛊等

    以及其他用途的开山咒、镇宅咒……等等法术

    除了记载这些法术的秘籍之外，还有一本金光灿灿的小册子

    横江拿起一看，就见封面上写着“宣明山道术总纲”这七个端端正正的大字

    翻开第一页，就见到里头记载着仙门人，施展道术、仙法的威力，根据施法者的修为境界，道行深浅，法术的类型，符的类型，施法的环境而定……

    横江只看完这一段，就知道这宣明山道术总纲，是一篇涵盖了仙门修士修炼使用道术仙法的册，字字珠玑，皆是金玉良言

    “难道我那独孤兄，把师门藏经楼里，从道徒到仙门修士，能够修炼的所有秘籍，全都给我拿来了？”

    横江心一暖，又想起了独孤信偷走他画卷之事，暗暗又有些担忧，想道“当局者迷，旁观者清独孤兄担心我沉迷女色，惦念着画女子，因此而耽误了修行可我却怕独孤兄日日夜夜惦记着画女子，从而荒废了时光……”

    他却不知，若他的独孤兄知道他这么想，只怕会哑口无言，不知该哭还是该笑

    这一回独孤信给的秘籍虽多，横江却不准备全都修炼

    “这些道术仙法里，仙门修士能够修炼的，足足有数百种道徒境界能够修炼的，也有数十种之多时间有限，光阴如流水，哪有那么多空闲，将宣明山几百种法术，全都练上一遍？贪多不烂，我还不如选择一两种适合自己的法诀，将之精修一番，至于余下的法诀，闲暇之时读上即便，将之记在心头，若是有朝一日，修炼有成，寿命悠长，再去揣摩也不迟”

    如此一想，横江心一片坦然，只在恢复用的法诀里，选了一门雷水甘霖，便将其他秘籍，全都收了起来

    接下来的日子，便是安心修行

    虽然每隔一月，月圆之日，横江的心瘾就会爆一次，无形无相的魔焰焚烧魂魄，痛苦至极可不论如何，横江有师门养魂丹辅助修行，每次心瘾爆虽会烧伤魂魄，让他多日以来的滋神养魂的成果消散大半

    一月苦修，被心瘾摧残之后，约莫会有二十余天的修炼功效，会付之东流

    可横江却心欣喜，只因心瘾虽然可恶，却还给他留下了十余天的养魂效果

    此事，虽让他修炼一月，也只抵得上十余天，可终究有一个盼头

    按照原先的预计，大约三十余年，就能修至仙门修士

    如今看来，只怕要九十几年，甚至是一百年左右

    横江修炼了九崇之妖6慎传授的万古长青之法，能在心瘾的折磨下，再活百余年

    “很好！我求仙问道之路，并未断绝，尚有一线生机！就算不能找到像烈焰冰荷那样的珍奇之物，增长寿命，也有很大的机会，在油尽灯枯之前，修至仙门修士”

    横江如此想着，心豁然开朗

    他是一个乐观的人

    如今虽孤身一人，远离师门，在封魔岛宣明别苑修行，却有杜若冰侍奉在身边，衣食无忧，不需为俗事操心，只需安安稳稳修行即可

    可横江却不知，在宣明山里，独孤信一旦想起修炼魔功之事，就会皱起眉头……

    山无甲子，寒尽不知年

    秋去春来

    万物萌，草木生长

    封魔岛本就是雨水充足之地，气候宜人，四季如春

    春天一来，历经地震之后，满目苍夷的封魔岛，再度恢复了生机，原本坍塌崩裂的山体，被青翠的草木覆盖

    至于地面纵横交错的沟壑，被春雨一浇，就变作了一条条河流，山沟……

    流水潺潺，景色秀美

    只是往日贯穿封魔岛各方城池、村镇、市集的道路，却因为岛居民离去，渐渐荒废，一个春天的时间，就全被山藤蔓草掩盖，再也看不出原本的道路轮廓

    就连宣明别苑门外的道路，也被葛藤掩埋

    杜若冰越来越会打扮自己，在横江面前越来越柔情似水，唯独横江没有任何改变，依旧穿着凤凰羽衣，头戴玉冠，头也依旧是霜白一片

    这一日间，横江正在用饭，聂隐娘找上门来

    “公子，九脉求魔剑阵里，诸多玉剑，已经被我门下弟子找到了就连妖尊留下的桃林大阵，也被他们寻到了踪迹”

    聂隐娘站在横江门口，盈盈而笑，道“算算时日，桃林里有一颗桃树，已经结了果子，弟子特来求一颗桃子吃”

    桃树？

    横江抬起头来，问道“这世间，哪有阳春三月，果实成熟的桃树？”

    聂隐娘道“公子有所不知，妖尊种的桃树，可别人种的桃树，是不一样的”

第十一章：一步三叹

    镇魔山早已崩塌一

    原本崔嵬高耸的雄山，在山崩地裂之后，变成了一大片延绵不绝的，跨幅十几二十里的诸多小土丘

    土丘与土丘之间，有平原，也有沟壑

    地势千奇百怪，虽算不得美景，却也别有一番凌乱的风味

    桃林大阵，就是聂隐娘门下一个鬼修，在一条沟壑旁边的平原里，找到的

    此地，也长出了一片方圆二三里的桃林

    只是，林桃树，今年春天刚刚生根芽，全靠着桃林大阵的功效，才长出了二三尺的枝丫，开出了星星点点的桃花

    聂隐娘施展仙门法术，腾云驾雾，席卷阴风，领着横江与她门下弟子杜若冰，来到这座刚刚生长出来的桃林之外

    “我门下一个女弟子，见到此地桃花盛开，别有一番情致，就来此地赏玩，不料却现这桃林里，另有玄机，隐藏着一座阵法”

    聂隐娘指着桃林，道“她施展出诸多手段，却不论如何，都破不了阵，就将此事禀告给我……”

    “据我所知，九崇山一脉对于收徒一事，应该极为严谨，为何阁下却门人弟子众多”横江随口回应着，又看了看前方矮矮的小桃树，再环视周围景致，只觉得此地十分清幽，且依山傍水，颇有几分世外桃源的感觉

    聂隐娘摇头一笑，眼神微微有些冷，道“我早已传令门下弟子，一旦现桃林阵法，必须第一时间禀告我可我这记名弟子现了桃林，却第一时间想着破阵，直到无法破阵才向我禀告……唉，这天地之间，众生百态，哪会人人都像公子一样光明磊落？”

    横江不置可否，问道“那记名弟子，你最后如何处置？”

    聂隐娘道“记名弟子而已，当不得真唯有真传弟子，才是衣钵传人这等人心术不正，我见之厌烦，便将她的名字从我洞府名册里划去，逐出了师门”

    若换做旁人，在听到聂隐娘只把记名弟子逐出师门，不将其一身修为废去，也不再施加其他处罚，或许会认为聂隐娘心胸宽广，高风亮节

    可横江却想得明白，那等聂隐娘门下的记名弟子，如果原本就是一个心术不正之辈，此人多半会借着聂隐娘这个纯阳高手的威风，上下钻营，巧取豪夺，捞到不少好处，同时也会得罪不少人如今那人被聂隐娘逐出师门，失去了靠山，平日里受那人欺负过的，必会找上门来，有怨报怨，有仇报仇……

    多行不义必自毙

    此事怨不得谁

    横江不在多问，大步踏入桃林当

    “果然，走了十几步，就被大阵挡住，局促于诸多小桃树之间，不论往哪个方向走，都进不了桃林央，最终还是会走出桃林之外”

    横江拿出了6慎留下的铜镜，持在手，只往前走了几十步，身形猛地消失在了聂隐娘和杜若冰的视线里

    入得阵内，景象又有不同

    自从去年九月，大魔伏诛，封魔岛山崩地裂，这镇魔山央之处，就再也见不到一片完整的树林

    可横江进入阵，来到那殿宇之前，却蓦然现，殿宇周围的诸多桃树，竟然一颗一颗，完好无损，未曾在地震当，受到半点伤害就连那大殿门外不远处的桃树枝丫上，落薇真人留宿一宿，以仙门道术建造的木屋，也安安稳稳的矗立在树干之间，就连木屋上的茅草，也是安然无恙

    横江先是进入殿宇当看了看，继又来到6慎预留的遁地法术之处，沉吟一声“下去！”

    一道光罩，陡然出现，罩住横江

    片刻之后，横江已经来到了地底深处

    只是，如今这一处地底，却不再是先前的幽泉河畔如今横江出现的地方，周围黑兮兮一大片，浓烈刺鼻的土腥味，扑鼻而来，显然已是来到了土壤深处

    若非横江早有准备，施展出了一道土遁术，将自身与周围土壤割开，只怕已经被滚滚泥土石头，压成了肉饼

    “诛魔之时，我与三位纯阳高手，在道塔里遇到了枯荣真人堂堂纯阳高手，在枯荣真人面前，竟然如土鸡瓦狗一般，毫无反抗之力枯荣真人的枯荣真解大成之后，一老一少两个分身合二为一，几度逼我叫她师娘，对6师念念不忘，却又隐隐对6师有些敬畏以此看来，6师的实力，更在枯荣真人之上，也不知强横到了何种层次！”

    横江拿出储物袋，再握着金刚法剑，把诸多泥土石头，挖进了乾坤袋里

    这等法剑，都是横江从东观弟子手，夺取而来的仙门法剑，在仙门人眼虽算不得精妙法宝，可放到凡俗世间，却是难得的宝剑，切玉断金不在话下，如今被横江当做了挖土的铲子，　用起来也极为顺手

    “如今幽泉河虽然消失不见，可地底岩浆还在我若继续往下挖掘，再以师门风水堪舆的手段，寻找地脉，必定可以挖出一条通往岩浆翻滚之地的地道我天赋平庸，求仙问道全靠师门丹药支撑……长此以往，我必须要研习炼丹之术，若有地底火焰相助，开路炼丹之事，能够方便了许多”

    不一刻间，横江已经挖出了一方不大不小的密室，就收起了法剑，把装满了土壤的乾坤袋抓在手里，又觉得随身背着的木箱子有些不方便，干脆就把木箱子摆放在密室里

    木箱子是装纳魔血之用，防止此地，最是安稳

    随即，横江才施了一道避尘决，摈弃一身尘土，催动6慎留下的法诀，回到了大殿门口

    春风徐来，花枝招展

    阵阵沁入心脾的馨香，扑入鼻间

    “这座桃林，竟然没被地震摧毁！”

    横江环视周围精致，打量着一座座桃林，突然又觉得，鼻间问道的花香里头，竟带有些似有若无的果香

    “莫非真如聂隐娘所言，有桃子熟了？”

    一念至此，横江跳到旁边桃树之上，再往上攀爬，进了木屋当，推开四面窗户，仔细一看，猛地觉得不对

    “去年秋天，镇魔山的桃林，早已林花凋谢，就连树叶都掉光了，而唯独大阵当，桃花依旧，经久不衰如今我再登上木屋，推窗观望，竟然觉得眼前桃花盛开的景象，和去年离开此地之时，相差无几，甚至隐隐约约间觉得，眼前这每一朵桃花，都是我以前见到过的桃花我虽不是过目不忘的天纵之才，可记忆力比常人却要强了不少，理当不会记错才对……”

    一念至此，横江一脚踩在窗棱上，身形如同一只大雁，朝着前方一挂桃枝，腾空飞跃而去

    横江虽只有道徒实力，尚且不能修炼飞行一途道术仙法，可苦修一年有余，日日服用汤药丹药，淬炼肉身，滋养魂魄，单论体魄而言，甚至比当初跟随在他身边的剑客霍孤城，都要强了不少

    如今蓄力一跃，腾飞出去，直掠七米，跳到了桃枝之上

    桃枝顶端，长着几朵比常人手掌还要大的桃花

    横江本想摘下一朵桃花，可转念一想，便明白每一朵桃花，都代表着未来会结出一个桃子，于是他断绝了摘花的念头，只凝神静气，缓缓在树枝上蹲下，睁大了眼睛，仔仔细细的观看着眼前这一朵一朵娇艳欲滴桃花

    观花之时，横江心，浮现出去年青丘樱在时，曾已青丘仙门御剑之术，操控着她那柄木剑，再这诸多桃花上，隔空刺字，以此来修炼箭术

    “大叔你就是个蠢驴”

    “你真是不懂风情！”

    “活该头白了都娶不上老婆”

    诸多字迹，歪歪斜斜，出现在桃花上

    “这些桃花，是去年樱樱还在的时候，就已经绽放在树梢不知我和樱樱住进桃林之前，这些桃花开了多久，也不知过了今天之后，这些桃花还会开多久！”

    横江越是往下看，心就越是惊叹莫名，从树枝上一跃而下，再顺着暗藏在花香之间的果香，一步一步，寻觅而去

    不知不觉，就走到了殿宇侧后方

    一棵高达十余米的桃树，虬枝交错

    桃树枝丫之间，一朵桃花都见不到，却足足长了数千个桃子！

    每一颗桃子，虽都只有鸡蛋大小，却鲜红剔透，果香阵阵，卖相极佳，一看就知此果不凡

    “果然！聂隐娘没有骗我！”

    横江摘下一个桃子，咬了一口，顿觉得唇齿留香，当桃子吞入腹之后，肚子里立时生出一阵温热之感，继而经脉之内，气息翻滚狂涌，犹如大河奔涛！

    横江虽早已修炼至行气如河的境地，却从未像今日一样，不需盘膝坐下运转法诀，就能听到周身经脉里，传来滔滔不绝的哗哗之声！

    “好一颗仙门灵果！”

    横江大赞一声，摘了几颗桃子，纳入袖，再看这株桃树之时候，再经不住再度赞叹道“好一株灵桃！”

    当横江拿着几个桃子，转身离去，看着周围姹紫嫣红的桃林，本想再度赞叹，话到嘴边却静默无声

    他终究未曾做到一步三叹，只在心想道“6师把这桃林大阵留给青丘樱，绝不仅仅是送给我和她一处修行之地，而是将阵方圆二三里的桃林，以及林不知何时花开，何时花谢，何时结果的灵桃，全都给了她可是，樱樱返回青丘仙门之前,一转手将这桃林大阵，天大的机缘，全都给了我”

    时至此刻，横江已然明白过来，他与青丘樱之间，此生此世，再难理清！

第十二章：四万八千岁

    先前吃下的那颗灵桃，药力依旧在横江体内生效，滋补着他的肉身，滋养着他的魂魄一 横江一边往桃林大阵之外走去，一边体会着灵桃的药力，不一刻间心就有了结论刚刚吃下的那颗灵桃，其功效比6青皇师叔炼制的养魂丹，更强几分！

    一颗桃树上，结着数千个果子

    桃林方圆二三里，长着不知多少可桃树……

    整座桃林的价值，简直难以估量，却全算是青丘樱所赠！

    “樱樱……”

    横江回想起去年，镇魔山尚未摧毁，他和青丘樱在桃林大阵里修行，当时青丘樱就曾经说过，等到桃子熟了，一定要敞开肚皮，吃一个畅快淋漓

    如今，樱樱却不在此处，唯有桃林如昨

    大阵之外，聂隐娘师徒二人，默默的等待着

    当横江手端着几个桃子，迎面走来，聂隐娘眼顿时满是惊喜

    横江直接给了聂隐娘几个桃子，再朝杜若冰招招手，把另外几个桃子在杜若冰手里，算是感谢此女，这段时日以来，在宣明别苑无微不至的关怀与照顾

    杜若冰朝横江拱手施礼，拜道“多谢公子！”

    横江点点头，不再多言，道“你陪我修行半年，助我良多，几颗桃子算不得什么”

    杜若冰摇摇头，眼神采奕奕，道“公子有所不知，对于一般的仙门修士而言，这灵桃的效果，和滋养神魂一类的丹药，大同小异可对我们鬼修一旦吃了桃子，就能让魂魄之体，变得更加强健，此举直接影响到鬼修的寿命大限对我而言，一颗灵桃，相当于数年寿命，这颗桃子，让我寻求纯阳鬼仙的道途里，增添了十几年的光阴！”

    “正是！这些灵桃里面，蕴含着极为精纯的甲木灵气甲木属阳，而我等鬼修天性属于阴，一旦得到纯正祥和的甲木精气入体，我等魂魄之躯当，就会因阴阳相调而生出一丝冲和之气，让我等鬼修，延年益寿”

    聂隐娘面带微笑，把桃子端在身前，仔细的端详着，又道“不过，对于我这样的纯阳鬼仙而言，这等三年一熟的灵桃，已没有了增长寿命的功效就算吃得再多，也如同凡俗世人吃山珍海味，虽有滋补的功效，却作用不甚明显我来找公子讨取一颗灵桃，实则是这段时间，我正在开炉炼丹，需要这灵桃当的甲木灵气，充当炼丹之时的药引子”

    横江问道“阁下似乎认得这桃子的来历？”

    聂隐娘点点头，道“当年我在师尊坐下修道之时，师尊曾对我说起过，这林灵桃，叫做四万千岁”

    横江又问道“何为四万千岁”

    聂隐娘道“妖尊这片桃林当，获得最久的那一颗桃树，曾经活了四万千岁只因世间芸芸众生，不论是人是妖，亦或是花草树木，都有寿元极限那功效最佳的桃树，也在四万千岁之后，渐渐凋零枯萎，化作一截枯木”

    “千年之前，我刚刚拜入师门，尚且只是一个寻常小鬼，因浑浑噩噩在世间游荡太久，导致寿元所剩无几我师尊就带着我，前往镇魔山，来到桃林大阵之外，登门拜访妖尊，替我求得了一颗桃子那颗桃子，让我足足多了百年寿命我就是靠着那百余年世间，从寻常孤魂野鬼，一路修行，最终修成了纯阳鬼仙”

    “桃林当的桃子，如我手这一颗，功效最低，一年开花，一年结果，一年成熟，又要过上一年，才能再度开花如此四年一个循环，才能吃上一轮桃子”

    “至于赢枯萎凋零的那颗桃树，则是三千年一开花，三千年一结果，总计一万二千年，才能吃上一轮桃子当年我九崇山尚未毁灭，曾经调集高手，想办法复活那颗枯萎的桃树，却最终没有想出办法，只根据那些枯萎的枝干，探究出来这桃树上果实的功效……若是吃上一颗，哪怕是修炼天赋差到了极点之辈，也能在一夜之间，触摸到纯阳的边缘，引来雷劫一旦度过雷劫，便一步登天，从凡人之姿，直达纯阳！那颗活了四万千岁的桃树，可谓是桃林的祖木整片桃林，功效各异的桃树，全是由那颗祖木，繁衍而来”

    “不过，祖木枯萎之后，繁衍出来的桃树，功效已经大不如前，灵性有高有低有些四年一轮，有些百年一轮，有些千年一轮……其灵性最强的，就是四千年一轮的桃子，不过我许多年前，听我师尊说过，那桃子在数百年前，已经成熟过一次公子若想吃那等桃子，只怕还得等上三千多年”

    聂隐娘感慨万千，她又道“公子得了妖尊大人的传承，如今这桃林大阵，诸多桃树，已全是公子之物还望公子谨慎以对，切莫让这世间其他仙门道场之人，得知这一片桃林的消息”

    “多谢！”

    横江点点头，转身回望桃林，心唏嘘不已

    突然间，横江又回想起万古长青之法，顿即想道“这林桃树，都算是世间珍奇之物，我若用来修炼万古长青之法，必定也能増寿一次不过，诸多桃树，是由一颗祖木繁衍而成，只怕我以桃木修炼万古长青之法，也只能増寿一次”

    “公子”

    聂隐娘脚下渐渐显现出云絮，身形冉冉飞起，道“我在洞府当，还炼制着一炉丹药，不宜在此久留，还需回去，将灵桃当做药引子”

    横江拱拱手，目送聂隐娘离去

    杜若冰则拿出灵符，摆放在周围心生的小桃树之间，她一边布阵，一边对横江说道“公子，这些小桃树一旦长大，必定会让此地增添不少景色到时候若有仙门修士，游历至此，只怕会舍不得走，甚至留在此地结庐而居我先在此地，布置阵法，将这些小桃树隐藏起来，等到以后，再渐渐将阵法扩大，直到把这方圆数里的地界，完全笼罩在阵法之类到时候就算有仙门修士觉得此地不凡，也会因为我预先布置了阵法，而直到此地已经有了主人，不会再占据此地不肯走”

    “你倒是想得周全！”

    横江点点头，默许了杜若冰此举，随即再度走入桃林大阵

    浓浓的桃花香味，扑鼻而来

    横江只一抬头，就可以看到一朵一朵，娇艳欲滴，鲜妍明媚的桃花

    每当横江看到桃花，就会想起青丘樱

    想起了青丘樱之后，横江便加快了步伐，走向那颗挂满了桃子的大树之下，摘下了一颗颗果子，又用当年独孤信用来收纳美人果的木箱子，把桃子满满的装了一箱子，再大步离去，来到正在布阵的杜若冰面前

    杜若冰见横江捧着一个箱子，便问道“公子可有吩咐？”

    横江道“我有一事，想托付于你”

    杜若冰拨了拨额前的长，脸上微笑如春风一般和煦，道“公子请说！”

    横江问道“你师尊门下，可有信得过的弟子？我这箱子里，装了一些桃子我想要把箱子送至青丘仙门，可我奉师门之命，在封魔岛修炼十年，不得轻易离开此地，只能请人帮忙”

    杜若冰摇了摇头，道“这箱子里若装满了灵桃，至少也能收纳上百个，对于我们鬼修而言，这个箱子意味着数百年的寿元！我师尊门下只有我一个真传弟子，其他的都是记名弟子，那些人如何信得过？若真要托付我师门去送，也只有我与师尊，亲自前往青丘仙门一趟，不过此事公子本就无需托付给我们来做，公子是当局者迷啊”

    横江道“请讲”

    杜若冰指了指西北天空，又道“你那宣明山的独孤兄弟，每隔两三个月，就要来一次封魔岛看你，给你送来师门灵药，甚至连吃的穿的，也都给你准备得妥投当当公子只需等独孤信下次再来的时候，将箱子托付给他便是而且，以公子和那独孤信的交情，定然也会送他桃子，正所谓一事不烦二主……”

    她这么一说，倒是让横江茅塞顿开

    对于此事，横江确实是当局者迷

    以横江原本的智略，本该第一时间，就想到托付独孤信去办理此事可只因他心觉得，亏欠青丘樱太多，心过意不去，这才导致心里头胡思乱想，杂念纷呈，以至于没有在第一时间，想到解决此事的最佳办法

    “唉……”

    横江抱着箱子，再度回到桃林大阵

    他站在那颗结满了桃子的桃树下，仰头看着琳琅满目的桃子，久久不语

    不知不觉，天色已黑

    桃林的花香味道，却在夜色里原来越浓

    横江甚至感觉到了，这等花香当，似乎暗藏着一丝女子的体香！

    他猛然回，环视四周，却一无所获

    “我在这桃林里，曾经住了大半年时间，却从未有任何异变生今夜莫非是因为我吃了桃子，导致味觉嗅觉出了问题，这才误以为花香当，带着女子体香？”

    横江恍然摇头，大步从树下离开，来到大殿当，盘膝坐下

    今夜横江不准备再回宣明别苑，而是要留在此地，清修数日

    不过，随着一阵女子笑声响起，横江神色勃然大变……

第十三章：幻境

    这桃林大阵虽隔绝了大阵内外，挡住了山川原野里的春风，可大殿周围，依旧时不时会有清风吹荡，此乃6慎当年布阵之时，早就设下的手段，无风自生 一

    一袭粉红色身影，出现在殿外

    横江听到笑声，抬起头来，只见殿门之处，已多了一女子

    “阁下是谁？”

    横江问了一句，手暗捏法诀，随时准备施展出太乙庚金剑气，先下手为强……

    女子面带微笑，朝横江点了点头，也不说话

    横江正要再问，女子的眼神当，已是冒出了一阵阵暗黑色的光芒

    二人四目相对

    横江只觉得女子那双眼眸里，暗藏着深不见底的漩涡，竟在眨眼之间，就把他的整个心神，都拉扯到了漩涡当

    “这是……”

    横江尚未来得及将太乙庚金剑气施展出来，眼前女子，已经消失得无影无踪

    而当横江回过神来之时，他猛地现，自己所在的地方，已经不再是桃林殿宇，而是站在了一座楼台的二楼，如今正倚着窗边栏杆，凭栏而望

    楼外景象，尽收眼底

    这是一座建立在湖泊边的水榭楼台，楼外杨柳依依，至于杨柳夹岸的湖泊当，则有诸多小船，画舫，载着一些书生仕女，往来游玩

    “我受那女子目光侵袭心神，只觉得眼前一黑，如今却来到了这水榭楼台里我必定是了她的暗算，遁入了幻境当，如同大梦一场，似幻似真！”

    横江捏了捏自己手臂，却疼得倒吸一口凉气

    “果然，仙门高手的幻境手段，比起平时自己做梦，更为真实若在寻常梦境当，我捏自己手臂，又怎会感觉到疼痛？”

    一念至此，横江眼戒备之色更浓，目光在周围来回打量，希望可以找到这幻境的破绽，最终破境而出

    不过，横江拜入宣明道场，才一年有余，虽得了独孤信送来诸多师门秘籍，对于仙门法术，仙门阵法一类的手段，比起往昔有了长足的进步，可对于幻境之类的手段，他虽然也有一本秘籍在身上，却尚未仔细研究过

    修行境界，决定思维高度

    横江曾经看过那本秘籍，可秘籍里所言的诸多口诀，诸多意境，以横江目前道徒的实力，虽能理解字面上的意思，却难以领会其的真谛

    “横兄！横兄！”

    一个书生，手里持着两柄折扇，从水榭的楼梯口，大步跑来

    这书生气喘吁吁，上气不接下气，挥手就把手两柄折扇当的一柄，塞到横江手里，又道“横兄，我可算是找到你了！你可千万别想不开，起了轻生的念头，来此挑水，只求一死我且与你说，这天下何处无芳草？你又何必，对那张家小姐，念念不忘？人生在世，总要被人拒绝几次，才能渐渐成长起来等再过一些年，横兄你学有所成，赶赴京师，在皇帝天子面前，参与殿试，金榜题名，考了状元等到那个时候，不知有多少达官贵人，等着把自家金枝玉叶的大小姐许配给你至于如今这区区一座小镇上的张家小姐，哪里还配得上你？”

    这一番话语，传达到横江耳，顿时就让横江心头，浮现出了诸多记忆

    这段记忆，持续二十余年，从懵懵懂懂的孩童时代，到求学读书，再到参加科举考了秀才，再到拜入三味书屋准备考取举人，再到今日和诸多同窗，一起来月牙湖春游踏青，再到遇到了心仪已久的张家大小姐，一时冲动前去表白，却被张小姐身边的丫鬟奚落了一番，然后又被护院家丁驱赶，最终独自一人闷闷不乐，来到这水榭之上，准备投湖自尽

    诸多画面，一幕一幕，极为清晰，就好像横江真的活在这个世界里，完完整整的度过了二十余年的光影

    他甚至能叫得出眼前这个同窗好友的名字，想起这个同窗的来历，知道这同窗名叫叫胡飞宇，家住城外青山乡，家里父母尚在，还有一个妹妹……

    “好强的手段！”

    横江回想那双漩涡一样的眼眸，心惊叹，道“这幻境里，我历经的人生，足足右二十余年，其与我有关联的人，包括同窗，友人，亲戚，街坊邻居，总计多达数百人而这些人在我记忆当，竟然一个一个，活灵活现，性格各有不同，人生各有区别仿佛他们都是活生生活在这世间里的生灵，而不是因为幻境之威，被那红衣女子构造出来的”

    “横兄！诗会就要开始了，诸多三味书屋的同窗，以及其他郡县赶赴此地，参与盛会的学友，大多已经到期了咱们要是再不去，只怕赶不上了！”

    胡飞宇拉着横江的手臂，转身就走

    横江本想挣脱，却现头脑有些昏昏沉沉，四肢乏力，显然是喝多了酒水之后，微微有些醉意的表现，至于他道徒修为，强健身躯，此刻已是消失的无影无踪

    至于同窗胡飞宇，则身强体壮，有着一把子力气，生拉硬拽，横江用尽全力，却无论如何都挣脱不了

    横江只得踉踉跄跄，跟随在胡飞宇身后，心想道“我竟完完全全，变成了一个手无缚鸡之力的书生！”

    诗会场地，人山人海

    三味书屋的学子，聚集在西北角落里横江一来，众多同窗就把他团团围住，说些大丈夫何患无妻之类的话语，安慰横江

    横江站在众人间，一时半会，不知该如何是好……

    诗会持续了半天时间，便散了会，横江也随着几十个同窗，回到了三味书屋

    接下来的日子，平平淡淡，整日整日读书习字

    横江一心想着要找到幻境破绽，可一脸十来天，都一无所获

    直到十天一休息的旬日到了，放一天假，横江才租了一匹马，离开三位书屋，本想城，四处打听

    可他却无论如何，都打听不到，一星半点有关修行之士，有关仙门人的消息

    这幻境世界里，似是没有鬼怪，没有妖魔，也没有仙门人

    横江却不甘心，虽在身上找不到任何一个乾坤袋，也拿不出以前日日服用的丹药，可心却还记得，师门凤凰晒翅之法的修炼口诀

    只可惜，在这个幻境当，修炼度，慢到了几点

    横江用了三年时间，考上了举人，可修炼凤凰晒翅之法一事，依旧没有半点眉目

    他再用了十年时间，连登三甲，金榜题名，考上了状元，依旧没能将凤凰晒翅之法入门

    直到又过了十余年，奉了圣旨，做了一郡的刺史，他体内才产生了第一丝热意，终于是将凤凰晒翅之法，入了门

    只是，按照这般算法，若要打开灵窍，引气入体，只怕还需十年……

    随着时间推移，又过了四十余年，横江回到京城，皇帝拜他为丞相，横江才引入第一缕天地灵气，成为了道徒

    可这个时候，他已经是老态龙钟，行将就木，命不久矣

    这一世，横江一生未曾娶妻，除了勤勤恳恳为官，剩下的时间就是苦修凤凰晒翅之法，直到寿终正寝那一日，依旧只是一个道徒

    临死之前，横江躺在床上，看着雪白的帐子，心想道“如今我在这幻境当，已经度过了足足七十多年，也许身死之后，这幻景便会消失，我就会再度回到桃林大阵里，直面那个红衣女子……”

    念及此处，横江安详的闭上了眼睛

    不知过了多久，横江再度醒来

    这一次，他现自己躺在街角，浑身瘫软无力，口喷着酒气

    横江心骇然，知道这必定又是一个幻境

    他挣扎着想要爬起来，却四肢无力，只能躺在地上，看着青天白日，等到酒劲渐渐散去

    “阿爹！阿爹……”

    随着一阵哭声响起，一个小女孩跑了过来，扑到横江身上，大声哭喊着，“阿爹！清儿求求你，不要在喝酒了，好不好？”

    “好！”

    横江回答的很坚定

    他心记忆翻滚，已然想起来了，他是这城，一个卖包子油条的小店主，老婆早就病死了，只剩下一个七岁的女儿，跟在他身边

    自这一日起，横江果然不再喝酒

    他平日里除了卖包子油条维持生计，剩下的时间就都在家修行直到白苍苍，依旧只修炼至道徒第一步……

    身死之后，横江再度变成了另外一个人，活了另一端人生

    如此循环往复

    横江做过柜子手，做过强盗，做过员外，做过地主，也做过乞丐，做过长工，甚至还做过妓院青楼里的龟公……

    横江也曾想着，要活出不一样的人生，可每当他想要改行，活出一些新花样，生活就总会出现这样那样的事情，让他的人生轨迹，按照原有的路线，一日日往下展……

    十辈子！

    百辈子！

    数百辈子！

    一世一世，不断的轮转

    把每一世都加起来，横江数百辈子之后，已经是活了数万年！

    世间一长，总有一些东西会忘记

    就连横江牢记心头的凤凰晒翅之法，他也渐渐的记不全了……

第十四章：今日方知我是我

        横江渐渐的忘记了凤凰晒翅之法的完整口诀一

    如此，又过了十余世

    横江成了一个乞丐

    整日整日，持着一根驱赶恶狗的棍子，端着一只破碗，沿街乞讨，饥一顿饱一顿，恶的瘦骨嶙峋，浑身是病

    这时候的横江，只记得他上辈子是大户人家的公子哥，上上辈子是领兵十万的大将军，再上上辈子，则直接是坐在金銮殿上的皇帝

    而做皇帝之前那一世，是什么身份，横江已经记不清楚

    至于几百世之前，他是一个书生，最终成了丞相，寿终正寝之前修炼至了道徒层次，这些事情，他已经没了印象

    沿街乞讨之时，有人打他骂他，放狗要他，他生气的时候，就会想起前几世做公子哥，做将军，做皇帝的舒爽画面，然后小声骂上一句“你们算个吊，当年老子也阔过!”

    有关桃林大阵，有关红衣女子，有关封魔岛，有关宣明山，有关仙门，如此诸多事情，渐渐在横江记忆里淡去

    他哪里还记得这些？

    直到有一日，城里最大的青楼，竞选花魁

    横江和几个乞丐朋友，爬到远处屋顶上，远远围观着那些环肥燕瘦，展示着各种才艺的女子

    突然，横江身边一个小乞丐，指着那擂台上的青楼佳人，呼喊道“好漂亮啊！她肯定就是花魁了，长得和仙女一样啊……”

    横江听闻此言，心犹如雷击，心无比悸动

    “仙女！”

    横江抓着小乞丐的肩膀，问道“仙女是什么？”

    “你轻点，你抓疼我了！”

    小乞丐推开横江的手臂，揉了揉肩膀，含糊不清说道“我小的时候，家里人跟我讲故事，说很多很多年以前，世上是有神仙的，仙女就是神仙里面最漂亮的女子”

    横江只觉得“仙”之一字听在耳，别有一番不同的韵味，便急急忙忙追问道“那个‘仙’字，你会写吗？”

    “会啊，那么简单的字，谁不会写？”

    小乞丐把手指头当做笔墨，在瓦片上写写画画，一边写一边说“这个仙字，就是由一个人字，和一个山字组成的……”

    横江问道:“人入了山，就成了仙？”

    道“哪有什么仙不仙的，这些都是神话传说，都是假的反正我这辈子，都没见过什么神仙，也许我下辈子也见不到”

    横江又问“那你知道你上辈子，是什么身份吗？”

    小乞丐道“我哪里知道，我又不是算命先生”

    横江微微一笑，道“可我知道！”

    小乞丐满脸不信，道“你是不是几天没吃饱，饿疯了饿傻了？”

    横江道“仙字由人和山组成，搬山为人便是凡人，人若入山就是仙人，这乞丐我不做了”

    小乞丐问道“不做乞丐，你还能做什么？”

    “做神仙！”

    横江笑了笑，爬下屋顶，撑着木棍，一瘸一拐，朝城外走去，一路走到了深山老林里，独自一人住了起来

    不过，当横江改变了原有的人生轨迹，住进山，不再做乞丐，反而要做野人的时候突然就有个将军带着一支军队，跑到他住着的地方，对横江说他是皇帝遗失在外的皇子，把他抓进了皇宫

    横江却不稀罕皇子的生活，天天住在皇家园林里，依旧像野人一样生活

    不论是谁来劝，他都不肯改变主意

    他渴了就喝山泉水，饿了就吃些野果，树叶，树根

    如此风餐露宿，饥寒交迫，他自然活不长，过不得年，就一命呜呼

    横江这一世虽记不得任何仙门法诀，却明白自己寿终正寝之后，必当还有来世，于是他就想着，不论下辈子是什么身份，都要把那个令他心神悸动的“仙”字，弄个清楚

    未曾料到，下一世，却是一个女子

    女子也罢，横江什么都不管，直接钻进山里……

    如此，过了一世又一世

    横江每一世都钻进深山老林当，无论如何都不肯出去，未曾再受红尘侵袭心神，倒是将以前曾遗忘的诸多事情，渐渐的想起来了一些

    终于有一日，横江看到山间一只鸿雁，在阳光下伸展着翅膀，他百无聊赖，也跟着鸿雁的动作，将手臂展开，在太阳下懒洋洋的晒着

    突然，一段记忆，浮现心头

    “凤凰晒翅之法！”

    横江眼神一僵，脑子一片空白，心惊喜不已

    “自从问起小乞丐一个仙字，我每一世都住进山，平日里除了吃和睡，就是闭目沉思，果然皇天不负有心人，终于是想起来了，在我记忆深处，存着这么一段修仙的仙法……”

    哪怕横江回想起了的凤凰晒翅之法，不算完整，他也不管不顾，只一门心思去修炼，不料因为没有正确的功法口诀，导致走火入魔，一命呜呼

    等到下一世，横江继续入山修行，却只修炼了半月，就一命呜呼

    如此循环往复，横江活得越来越长

    终于有一世，再度开启灵窍，引动天地灵气入体，修炼至道徒境界……

    道徒已成，就可滋神养魂

    随着修为渐渐提升，横江心思一片清明

    以前轮回转世之时，遗忘的诸多记忆，也慢慢被他回想起来

    甚至连独孤信赠送的那些师门秘籍里，记载的数百种仙门道术，以及那宣明山道法总纲，横江也一字不落，全都想起来了

    横江也完全明白过来，自己是被那红裙女子，引入了幻境当，才辗转轮回了数百世因为时间过得太久，记忆渐渐模糊，才忘记了寻找幻境破绽的本意，不再想着破掉幻境，而是在幻境当，载浮载沉，如同浮萍飘零

    “受困于幻境当，也未必是一件坏事！”

    “独孤兄早已将诸多基础秘籍，全都送给了我，只是我因时间紧迫，没有时间一一修炼我在幻境当，虽只能修炼至道徒境界，可却能一世一世连番不断的轮回，如此算来，时间倒是极多不如用这些时间，来诸多炼丹、炼器、画符、制药、阵法等等基础法门，一一精通……”

    “等到有朝一日，幻境被我破掉，我这等基础法门的造诣，只怕比起独孤兄，也要强了不知多少倍！”

    横江站在山巅，眺望天地

    此刻间，横江但觉心胸开阔，神清气爽，他有感而，迎着山间清风，沉吟道“沉浮红尘数百世，今日方知我是我！”

    从这一世起，横江一门心思，只顾着求仙问道

    如此死了又转世，转世之后又死亡

    不知过了多少世，横江成了一个刚刚出生不久、嗷嗷待哺的婴儿，他太过于幼小，太过于虚弱，以至于连眼睛都睁不开

    他只知道，自己天天被一个老人家抱着

    转世几日之后，他虽依旧没能睁开眼睛，却通过耳朵，听到了一些有用的讯息，知道自己是老人家的孙子，而别人则管着老人家叫做“横老头”

    这时候，横江只在心想道“这一世还真巧，我爷爷姓横，我也应该姓横，这姓氏倒是和原来一样”

    又过了几天，老人家终于想好了名字，口念叨着“咱们这墟城，位于沙漠深处，水贵如油，希望我的宝贝孙子，长大以后能出人头地，去有山有水地方……不如，就取名横江”

    这一席话语，听得横江心大惊，暗道“怎么会这么巧？”

    如此，又过了半月

    天生体质虚弱的横江，终于能睁开眼睛

    他这一睁眼，就惊呆了

    只因抱着他的横姓老人家，分明就是他爷爷！

    当横江渐渐长大，他已经完全确认，这一世生活的地方，就是他从小长大的墟城

    所以，当七岁之时，有人来霸占他家祖传的商铺，来害他祖孙二人，横江已是早有准备，设下计谋，将仇人尽数诛杀

    十几岁之时，他已经成为了墟城的龙头，做起了走私的行当，积累的钱财越来越多，就在牛角洲弄了个假金矿

    二十岁那年，终于等来了独孤信

    继而，拜入宣明山，来到封魔岛，随即杀魔取血，再在桃子成熟之时，来到桃林大阵

    这一次，横江早有准备，躲在殿门之内，他赶在红衣女子出现之前的一瞬间，先下手为强，施展太乙庚金剑气，一剑轰出！

    可是，剑锋却在红衣女子身前三尺之处，烟消云散

    “你到底是谁！”

    横江冷着眼，喝问一声，突然间觉得天旋地转，昏迷过去

    当他醒来之时，现自己正坐在大殿之内，手捏着一道剑诀，丹田里太乙庚金剑气凝聚的剑丸，轻轻的跳动着，满口剑气，蓄势待！

    面对横江如此冰冷的态度，那女子却笑得更加温和

    她的眼神，已不再像最开始那样，如同黑暗漩涡，那一双乌溜溜的大眼睛，饱含倾慕之情，眨也不眨，盯着横江

    这等毫不掩饰的热忱目光，让横江觉得浑身不自在

    “尊上！”

    女子轻呼一声

    横江不明所以，心警惕，问道“尊上？这就是你的名字？”

    女子微微一笑，跪地而拜

    横江心，越迷惑不解

    这女子一拜三叩，直到三跪九叩之后，她才抬起头来，道“侍女瑶池，拜见尊上！”

第十五章：刻骨铭心

    横江目光深邃，看着眼前女子，不再多言一

    根据女子的言行举止，横江已然猜到，尊上二字，应该是一个尊称

    可是，横江对这个拜倒在他面前的女子，没有任何印象

    尊上之称，又从何而来？

    这女子长得很好看，明亮的大眼睛，微微带着些许弧线，如果眯着眼，便是一轮玩玩的月牙，加上她一袭红色衣裙，身材窈窕，更显妩媚温柔的女子魅力

    明月清风，花香阵阵

    横江站起身来，站在殿门之内，隔着门槛，道“我不记得我在何时何地，认识过一个叫做瑶池的女子，我也不记得曾几何时，有人叫我尊上阁下到底是谁，深夜出现在桃林大阵，究竟是何目的？”

    “瑶池只知道自己叫瑶池，还记得你是我的尊上，至于其他事情，瑶池能够记起来的，寥寥无几”

    瑶池站起身来，却不愿直接正面对着横江，而是稍稍望侧后方退了一步，再稍稍侧身，朝横江施了一礼，以示尊重

    不过，她说的这些，横江并不相信

    这世间哪有人只记得自己的名字，还记得一个莫名其妙的尊上，可对于其他事情，却完全不记不起来？

    “去年，尊上被那川榛白桦请来殿，供奉香茶，瑶池就感觉到尊上身上，有一种令瑶池极为熟悉的气息从那日以后，瑶池就一直默默的观察尊上，却又无法确定尊上的真实身份直到尊上吃了一颗桃子，脸上露出回味悠长的神情，瑶池才定下心来，对尊上施展轮回之眼，以求确定尊上的身份尊上，你我要是再不能相遇，等过得这一世，尊上就见不到瑶池了”

    “这一世，是我最后一世，挣扎着活了四万千年，寿元耗尽之后，便不能再转世重修我全无其他办法，只能将一缕残魂，留在这桃林当，以求有朝一日，尊上能适逢其会，来到这片桃林，让瑶池能再见尊上一次”

    瑶池说话之时，眼神里满是爱怜，又带着一丝哀怨

    四万千岁！

    聂隐娘曾说，这片桃林的祖木，就活了四万千岁

    横江问道“有一个九崇山一脉的纯阳鬼仙聂隐娘，曾经说过，这桃林里的祖木，活了四万千年如今看来，阁下应该就是这桃林里的祖木可你既然说可以转世重修，为何这一世四万千岁的寿元耗尽之后，却不再转世重修？以正常情况而言，桃树虽是树木，可这你本该懂得修行，四万千岁的光阴，必能修炼成一个威震四方的高手，怎会连转世重修的能力都没有？”

    瑶池道“我原本也想要转世重修，可在寿元即将耗尽之前，却冥冥感觉到，若真转世重修，等到来世，我便再也无法记起以前的任何记忆，不知道前世是谁，会忘记自己的来历，忘记自己的名字……这些，瑶池都不怕，不管转世遗忘了所有记忆，记不起任何东西，也不管转世之后是人是妖，是男是女，可瑶池不愿忘记尊上于是，便留下一缕残魂，在这桃林里，等候一丝机缘，乞求尊上出现”

    横江眼神一凝，问道“阁下能记起来的事情，有多少？”

    瑶池道“我只记着，无论如何，都要和尊上相见一次，把控制天涯海阁的法诀，亲自交给尊上至于那一道轮回之眼法门，则是因为要确认尊上的身份，所以也一直不曾忘记除了这两件事情之外，余下就只记得三件事情，其一是我的名字，其二是操控天涯海阁的法诀，其三就是尊上的真灵印记气息”

    横江问道“何为天涯海阁”

    瑶池道“天涯海阁，是尊上留在这世间的一座修行道塔，高达十一层，取九九归原之意，尊上在塔存留了诸多物品”

    横江又问“真灵印记是什么？”

    瑶池道“仙门巅峰高手，会将一点真灵，寄托于宇宙虚空当宇宙虚空不灭，真灵与世同存我一直把尊上的真灵气息，牢记心头当我施展轮回之眼，让尊上陷入幻境，在幻境里将上千世的轮回过程，一一展现出来的时候，我就能感觉到魂魄深处的真灵气息，以此来确定尊上的身份”

    听闻此言，横江心戒备，慢慢散去

    他清清楚楚的记得，在幻境轮回里，最后一世，就是他现在这一生

    而且，横江知道，自己必定是施展过羽化轮回之法的仙门修士

    否则当初在暴雨当，油尽灯枯，即将死亡之时，记忆也不会突然出现遇到完完整整的羽化之法，让他多了一次转世重修的机会如今回想起来，横江知道自己的羽化之法，必定是深藏在魂魄里的记忆，每当临死之前，便会浮现心头

    如今，对于这个瑶池，横江心多了几分敬意

    “请受我一礼”

    横江拱手抱拳，朝女子施礼，道“你只记得五件事情，除了自己的名字之外，剩下的四件事，都与我有关你如果没有骗我，那你对我的这份情义，我不知该如何回报”

    “瑶池理当一心一意侍奉尊上，何须尊上回报？”

    瑶池侧身躲开横江这一礼，她眼含着一丝泪光，叹息道“如今见到尊上，瑶池已无遗憾”

    横江问道“你轮回了多少世？”

    “不记得了”

    瑶池摇摇头，又道“尊上，我早已寿元耗尽，如今只剩一缕残魂，施展出了轮回之眼以后，所剩时间已经不多还请尊上闭上眼睛，让我将掌控天涯海阁的法诀，传至尊上心”

    横江正要再说，瑶池已然一挥手，施展出仙门法诀，将横江定在原地，动弹不得

    此乃定身之法！

    “这瑶池的实力，深不可测！就算她说的都是假话，全然是在骗我，以我如今道徒的实力，也拿她没有任何办法她若想动手杀我，我不知已死了多少回与其防备着她，还不如听之任之，看她到底意欲何为……”

    一念至此，横江便闭上了眼睛

    突然，随着一阵温热的气息扑面而来，瑶池已经扑进了横江怀里

    横江能闻得到，这女子身上，像桃花香味一样的气息

    他依旧闭着眼睛，身躯纹丝不动

    紧接着，就有一道讯息，传达至他心头

    “这是一种阵法的控制法门……”

    横江着心讯息，对于瑶池先前的话语，又信了几分

    瑶池松开紧紧抱住横江的手臂，稍稍退后几步，又道“瑶池体内精气已散，时日无多，还请尊上让瑶池留在尊上身边，侍奉几日”

    横江点了点头

    自从这一日起，瑶池就时时刻刻，跟随在横江身边，把横江照顾得无微不至，将女子的温柔体贴，展现的淋漓尽致

    就连那鬼修杜若冰，在照顾人这方面，也比不得这个瑶池

    横江心叹喟莫名，百感交集

    第四天，瑶池终于不再做端茶倒水之事

    当横江在大殿当，练习画符之时，瑶池拿出一卷白纸，在白纸上挥笔作画

    随着她一笔一笔画在纸上，她身上红色长裙的颜色，渐渐的变淡，而她整个身躯，也渐渐的变得虚幻起来

    这个时候，横江已无心思修行他知道瑶池身上出现的情况，代表着瑶池就在今时今日，会烟消云散

    自此之后，世间再无瑶池

    他坐在一旁，静静的看着瑶池，心越的不忍，道“你不如趁着尚未身死道消，转世重修去吧就算来世会忘了一切，也总比烟消云散要好”

    “如果忘记了尊上，活着又有什么意义？”

    瑶池面带微笑，将最后一笔画完，又吹了一口气，把画卷上的墨迹吹干，再拾起画卷，递给横江，道“尊上，我给自己画了一幅画以后尊上若还记得瑶池，若是想念瑶池了，就把这画卷拿出来看一看尊上若能重回巅峰，必会与世长存，瑶池活在尊上心，不也是与世长存么？”

    横江接过画卷，心恍然若失

    瑶池又说道“以前那九崇之妖6慎，带回了一副画卷，我也曾到听他与人交谈之时，提起画女子，说那女子是根据紫霄宫外，一座女子雕像，绘制而成当我看到那副画卷之时，只觉得我对那女画女子，极为熟悉，却因遗失记忆，记不起那女子是谁，想必那女子是我的故人紫霄宫主对那女子念念不忘，而尊上若和那女子关系匪浅，一旦紫霄宫主感觉到尊上身上的真灵气息，知晓了尊上的来历，只怕会尊上不利尊上以后修炼有成，千万要对那紫霄宫之主，心存警惕……”

    说着说着，瑶池身形，越来越淡，几乎变得完全透明

    横江虽记不得与瑶池有关的任何事情，可此时此刻，他却心一阵阵刺痛，嗓子干涩不已，甚至连手指都在抖

    这种感觉，对于横江而言，可谓是刻骨铭心

    十几年前的墟城里，横江只有七岁，躲在暗处，眼睁睁看着爷爷被人害死，当时他就有这种心痛至极的感觉

    只有失去亲友之时，才会如此痛彻心扉

第十六章：仙道可期

    横江睁大了眼睛，暴喝道“瑶池！听我之令，转世重修！”

    “遵令！”

    瑶池眼神一颤，将双手合在身前，施展出一道法诀一

    紧接着，周遭天地灵气蜂拥而来，化作滚滚狂风，卷起横江摆在殿练习画符的符纸，飘在瑶池周围继而桌上砚台里的朱砂墨汁，自动飞起，点点滴滴落在诸多符纸上，将符纸变成一套套绘制了虫书字法符

    眨眼之间，诸多符箓已组成一道阵法，漂浮在瑶池身边

    继而天的变色，雷光电闪

    轰隆隆！

    一道道雷霆，从天而降

    雷光贯穿了桃林大阵，轰入林，直达大殿门外，击在瑶池极近透明的身躯之上

    受到天雷灌体内，瑶池极近透明，即将烟消云散的身躯，渐渐恢复

    横江心思稍定，问道“世间广袤，方圆万万里你怎知道，留在此地，有朝一日能与我重逢？”

    瑶池目光温婉，注视着横江，似是要把横江的面容，牢牢记在心头，她道“瑶池这一世，曾修至道君，有十万年寿元我知道自己无任何机会，修至天尊、获取长生，就以自身余下的寿命为代价，起卦算命，参透天机，终于是算到了一线机缘，能与尊上在此处重逢也因如此，我的寿元才从十万年，降为四万千年……”

    轰隆隆！

    雷声不绝

    九道雷霆之后，瑶池的身形，终于不再透明

    她似有诸多话语，要对横江说，可只张了张嘴，身形就猛地缩小，化作一颗米粒大小的白色光芒，飞出了殿宇，在空闪烁飞驰

    6慎布置的桃林大阵，对这一粒白光，全无半分效果

    白光直接飞出了大阵之外，直上天宇，宛若一颗微不可查的星辰，消失在夜色长空里……

    横江抬起头来，手捧着瑶池留下的画卷，眺望着那一粒白光消散的天空，心里头牢牢记住了白光离去的方向

    东北方

    封魔岛西北方，万里之外，是土帝国

    而封魔岛东北方，是汪洋大海，也不知要多少万里之外，才能再见6地

    时至此刻，横江对于瑶池的身份，再无一丝怀疑

    只因瑶池最后一瞬间，施展出的转世重修的法诀，手诀的施展方式，以及引来雷霆的阵法，都与他记忆里的羽化之法，完全一致！

    若非同出一源，怎会连转世重修之法，都一模一样？

    “若修至纯阳，已算褪凡成仙鬼修是为鬼仙，妖修是为妖仙，我可算人仙等到那时，就可以修炼有关推演，因果，神算，命数之类的道术仙法，我必开坛起卦，推算瑶池的命数如若纯阳不够，便修至道君，如若道君还是不够，那就修至天尊……若到了那时，瑶池还在世间，终归有一日，我会找到她的下落”

    横江心，叹惋不已，念想道“她生生世世，都将我牢记在心，我又怎能忘记她？”

    瑶池到底轮回了多少世，横江不知道

    他只知道，自己在幻境当，轮回数百世之后，已然忘了所有事情

    直到有一世，横江遇到了一个小乞丐，听到了一个“仙”字，才以搬山为人，如山求仙的念想，重拾求仙问道之事

    “就连我都诸事皆忘，唯对仙之一字，念念不忘瑶池虽已忘记了前程往事，却还记得有关我的四件事情！”

    “如今想来，只怕她能记得自己的名字，也是与我有关只想着着有朝一日，与我重逢之时，在我忘记了她的时候，把她的名字告诉我，期盼我在听到她名字之后，能记起与她有关的事情”

    “可惜，只怕我再度修至仙道巅峰，达到将真灵寄托于宇宙虚空的境界，也未必再是瑶池记忆里的尊上，而是这一世苦求仙道的宣明弟子横江到了那时，就算我记起了当年的记忆，多半也也会觉得，那是别人的人生，别人的经历，正如我现在回想起幻境里一世一世的轮回，如今想起那个书生，想起那个乞丐，也是恍然如梦，如同一个旁观者……”

    “如果多年以后，我和转世重修的瑶池相遇，那时候我若记起了与她有关的所有事情，对她说她原本叫做瑶池，跟她讲我曾是她的尊上，也许她会像我第一眼看到瑶池那样，满心怀疑，处处防备着我……”

    横江摇头一笑，施展了一道避尘决，把那符箓阵法被天雷轰击之后，残存的灰烬，清扫得干干净净

    他虽重情重义，却算不得儿女情长

    相聚如浮萍，离散如烟云

    横江颠沛流离那些年，早已习惯了分分合合，聚聚散散

    哗啦！

    横江将画卷打开

    画，瑶池站在一颗桃树下，巧笑倩兮

    “不知何年何月，才能再见也不知多年以后，能否再见”

    横江摇了摇头，把画卷收入乾坤袋里，心经不住想道“这画卷可不能再让独孤兄看到，如若独孤兄因这画卷，惦记上了瑶池，也许这画又会被他偷走”

    不知不觉，夜尽天明

    横江一夜没睡，只等天一亮，他就用独孤信当初给送美人果的木箱子，再装了一些桃子，这才转身离开桃林大阵

    在此地大殿，横江已难以再静心修炼下去

    他毕竟不是心如止水，无情无念之人

    每当他坐在殿修行，他便会想起瑶池，想起这个生生世世，将他牢记在心，等着传他天涯海阁掌控之法的女子

    杜若冰已在阵外，等候多时

    这几日间，她已经建好了一座院子，至于她布置在周围新生桃林里的阵法，已经有了一个雏形长此以往，再过数月，这阵法就能完全布成功到时候阵外有阵，能让生长灵桃的桃林大阵，更加隐蔽

    “公子”

    杜若冰怔怔的看着横江，讶异道“数日不见，公子身上气度，比起以往，不知沧桑了多少倍若非我知公子只有二十余岁，只怕会把公子当做一个，修炼了上万年，修为已在纯阳之上的高人！”

    她哪里知道，横江被瑶池施展了轮回之眼，遁入幻境的世间虽只有小半夜，如同做了一场大梦，可在梦却历经了一次又一次轮回转世……

    如此生生世世，轮转不休，如何不沧桑？

    横江微微一笑，也不解释，只把独孤信赠送的众妙之相眼罩，戴在脸上

    “这样就好多了”

    杜若冰饶有兴趣的看着银色眼罩，又道“这眼罩造型真好，上面的花纹也很精细别致，也不知是哪个女子，如此的心灵手巧，弟子自愧不如”

    横江也不回答，随口问道“你说一个人如果惦念着另一个人，他会生生世世，都记得此事吗？”

    “这怎么可能？凡人死后，要么化作孤魂野鬼，要么七日之后魂飞魄散，本就没有来世我们仙门人，虽然有转世重修的手段，可转世之后都会忘记前世之事，会开始新的人生，和前世再无瓜葛，哪里会有人生生世世，都能记得另外一个人”

    杜若冰摇了摇头，又道“不过，弟子现在还只是神魂修士，对于纯阳之上的道术仙法，不是很了解也许纯阳以上的高手，会有保留记忆的办法”

    横江点点头，不再多提此事，只道“我们回宣明别苑”

    “公子”

    杜若冰施展飞行之法，卷起阴风，与横江一起往西北方向飞驰她冰雪聪明，知道横江不愿多说，就不再问起那转世轮回之事，只道“弟子不敢去想什么生生世世，只希望能一直陪在公子身边就好”

    这女子的说话方式，越来越直白

    她终究是死过一次的鬼修，已曾看透生死，自会更重情谊

    自这一日起，横江都在宣明道场修行，每当桃子吃得差不多了，就会回一次桃林大阵，采摘两箱桃子，带回宣明别苑那灵桃与凡俗间桃子不同，挂在树梢数月，不惹昆虫，也不会糜烂横江每日修炼之前，都会吃下一颗桃子

    如此修行的效率，比起以往，加快了一倍有余

    修炼一月，相当于以往两三个月

    横江将灵桃辅助修炼的功效，对比心瘾对修行的破坏力，两相加减，细细一算，只需不到十年，便可修至仙门修士！

    “仙道可期！”

    横江信心十足，眼神越的神采奕奕

    数月之后

    横江手养魂丹，即将吃完，独孤信再度来到了封魔岛

    这几天，正好是心瘾爆的期间

    横江在静室里闭关，只留下一封书信让杜若冰交给独孤信，让独孤信稍等两三日

    归根到底，横江不愿意让任何人，见到他心瘾爆之时，饱受折磨的痛苦模样

    尤其不愿意让独孤信看到

    直到心瘾散去，横江沐浴更衣之后，才神采奕奕，出现在独孤信面前

    “横兄！”

    独孤信唤了一声，便怔怔的看着横江

    此时的横江，脸上正戴带着众妙之相眼罩，而这眼罩是独孤信亲手炼制而成

    良久之后，独孤信才回过神来，先前她曾有诸多话语要对横江说，如今却全然忘记了，只从衣袖里掏出一个木盒子，摆在桌上，道“上个月，东方未明托人送来这个木盒子，让人转交给你，说这里面有一个他送你的礼物”

    东方未明？

    横江心生疑，道“东方未明这等诡秘莫测之人，竟然有礼物送我？”

第十七章：十年

        木箱子是金丝楠木制成，雕刻花纹，散出淡淡的药香一

    隐隐有淡淡的灵光，在箱子上时隐时现

    灵光存在，意味着这箱子是仙门宝物，而且颇为不凡

    可金丝楠木就算受了天地造化之功劳，长成了灵木，也很少能入得了仙门人的法眼只因仙门人，大多讲求缘法，喜好趋吉避凶而金丝楠木这等木材，实在有些不吉利无数年来，凡俗世间里的达官贵人，巨富豪强，死后都会用金丝楠木做棺材！

    这等不祥之物，怎会被仙门人用来做法宝？

    横江打量着眼前的箱子，有些不明所以，最终还是选择打开

    一层层绸缎，垫在箱子底部

    绸缎间，摆着一块玉佩

    玉佩上雕刻着云纹，一看就是仙门人之物，除了云纹之外，还有几个蝇头小字，写在玉佩间

    这块玉佩，横江只略略一看，就觉得有些眼熟

    横江拿起玉佩，仔细端详一番，继而看清楚了玉佩当的那些字迹，分明就是东观道场顾惜风

    “这是……东观道场弟子的身份玉牌！”

    横江闭上眼睛，静思片刻，又把身份玉牌放在绸缎上，合上木箱子，再递给独孤信，道“独孤兄，等你回了师门之后，就把这木箱子，送给顾惜风师弟吧”

    “东方未明倒是有心了我听廖长空师姐说，东观道场那顾惜风，曾召集门弟子，追杀暗算你廖师姐为了此事，杀上门去，却被顾惜风负伤而逃，未曾想到，那顾惜风却死在了东方未明手里”

    独孤信收起了木箱子，道“身份玉牌，是仙门弟子的身份象征人在玉牌在，唯有人死之后，身份玉牌才会落到别人手里看来，在杀人寻仇这方面，还是他们旁门左道之人，更为心狠手辣”

    横江微微一笑，道“连旁门左道之人，也懂得人情往来，送人礼物我乃宣明道场弟子，出身名门正派，这一点又怎会被他比下去？”

    “哦？”

    独孤信饶有兴趣的看着横江，道“莫非横兄也有礼物，要送给那东方未明？”

    “东方未明算计过我，这一次诛杀东观弟子顾惜风，把身份玉牌送来，只算是将我和他的恩怨了结一番，只算断绝了仇怨，算不得礼尚往来他送我这礼物，我收了就是，何须还礼？”

    横江摇了摇头，拿出一颗桃子，递给独孤信，道“独孤兄，你尝尝我这桃子，看看和你往日吃的桃子，有何不同”

    独孤信接过桃子，暗施法诀，手一阵水光闪过，将桃子表面的桃毛，冲洗得干干净净，再把桃子放到嘴边，小小的咬了一口，旋即柳眉舒展，面露笑容，语气里带着几分惊讶，道“这桃子竟然是灵桃！横兄真是好福气！”

    她一边惊叹，一边小口小口的吃着

    横江却没有回话，反倒是转过身去，心叹道“我这独孤兄，哪儿都好，就是有些时候，未免太秀气了些独孤兄应该是从小和廖长空一起长大，莫非是受了廖长空的影响，久而久之，独孤兄的言行举止，才会多了几分秀气？不过，廖长空师姐本是剑修，修的是虚空凝剑诀，性格直来直去，锋芒毕露，身上英气十足不亚于寻常男子，独孤兄若是受了廖长空师姐影响，也不应该如此秀气”

    “莫非……莫非这两人是相互影响，才使得独孤兄多了几分秀气，而廖长空师姐则英气十足？”

    “必定是这个原因，也只有这个原因，才能解释的清楚，为何我和廖长空师姐第一次相见，她就对我冷眼相待多半是二人从小一起长大，廖长空师姐对独孤兄日久生情，潜意识里已经把独孤兄当成她未来的道侣而我天赋平庸，实力微末，廖长空师姐认为我配不上和独孤兄称兄道弟，这才对我心生敌意……”

    念及此处，横江心，豁然开朗

    他不怪廖长空

    毕竟廖长空也只是最开始相见之时，对他冷言冷语而已等到了众多师兄弟在右镇山相聚，一起前往地底杀敌，廖长空未曾做出任何对不住横江的事情，甚至廖长空在离开封魔岛之前，还把仙音贯耳，涤荡魂魄的机缘，独自留给了横江

    独孤信吃完了桃子，又把桃核收了起来，却见横江目光有些失神，便问道“横兄，你在想什么？”

    “没什么”

    横江摇摇一笑，又仔仔细细的看了看独孤信的面容，只觉得数月不见，这独孤兄越的俊秀了，便在心想道“若独孤兄真能和廖师姐结成道侣，那还真是金童玉女，天作之合”

    独孤信被横江看得有些心憷，她还以为，横兄察觉到她的身份底细，不由自主就有些脸色红，低下头去

    横江与独孤信，一个智珠在握，一个心思细腻

    这样的人，思维活跃，心念头也广，想法也多

    关于此刻对方心事，他们统统猜错

    于是，横江又拿出一个木箱子，递给独孤信，道“独孤兄觉得廖师姐如何？”

    这一问，独孤信才放下心来，只道“廖师姐虽好，却不适合我”

    她话虽如此，心却有些酸涩，想着若这横兄，知道她是女子，便不会这样胡思乱想了可转念一想，又觉得如若横江知晓了她的身份，她又该如何是好……

    横江递过来的木箱子，独孤信自然认得

    当初，她数次送给横江美人果，都是用这种箱子装着

    打开一看，里面全是桃子

    独孤信也不客套，直接把箱子收了起来，正要说话，却听横江说道“独孤兄你本是人龙凤，身为掌门弟子，天赋又高，而且相貌俊秀，玉树临风如若一直单身，不知会让多少女子痴缠着你不如早日找一个道侣，也好断绝了其他女子的念想若独孤兄一直单身，休说是女人，只怕有些性格怪异的男人，也会对独孤兄生出非分之想……”

    独孤兄皱了皱眉，嗓子有些干涩，道“多谢横兄提醒”

    横江又道“独孤兄将我那画卷拿走之后，这几月以来，我的道心稳固了不少，此事多谢独孤兄了”

    “哼！你果然惦记上了那画神女！”

    独孤信语气微冷

    横江又拿出一箱子灵桃，让独孤信带回宣明山，托给顺路前往青丘仙门的师兄弟，去送给青丘樱

    “你竟然还惦记着那个小姑娘！”

    独孤信瞪了横江一眼，把一个储物袋递给横江，又让横江把空出来的储物袋还给她，随即告辞而去，腾空飞起，回宣明山去了

    横江目送独孤信离去

    他哑然无语

    良久之后，横江才感慨道“我这独孤兄有些心高气傲，本就朋友不多，对情义二字也就越的看重，只怕他早已把我当做了生死兄弟，这才一心一意替我着想如今听我再度提起画卷，她就误以为我因此事而耽误修行，这才负气而去……”

    日月轮转，岁月如风

    横江越的明心见性

    他来回于宣明别苑与桃林大阵之间，服丹药，吃桃子，静心修行，至于道徒第五步滋神养魂一事，也是稳步前行

    又过得数月，独孤信和师弟顾惜风，一同来到封魔岛

    顾惜风是为了横江出手相助，替他解决了那东观道场的顾惜风之事，特地前来致谢

    横江也不多说，只招待二人在宣明别苑，住了几日，便送他们离去

    这回独孤信前来，也带来了师门高手前去参与诛魔之战的消息，只说战况激烈，还需持续一段时间，断则年，长则数十年而横江所在的封魔岛，已不再是宣明道场弟子的历练之地紫霄宫在东海当，安排了一座岛屿，专门作为土帝国东南七大道场历练弟子的场所，也说那红衣，已参加了宣明道场一年一度的考举，却因为本身底子有些差，未曾正式读过书，故而只考入了前一百名，未能进入五十名，但红衣如今已是宣明道场的书吏

    得知这些消息，横江心更是安稳

    一则是红衣已经在宣明山安定下来，她年纪还小，等到明年，多半可以考入前五十，至于能否步入仙门，那就要看机缘了

    二则是封魔岛已经不再是东南各派的弟子历练之地，而且如今西南三大道场的弟子，已经把封魔岛里厉鬼凶魂清理干净之，已然离去

    封魔岛安安稳稳，横江乐得清静

    不知不觉，距离杀魔取血，已过了数年

    每年，横江都会拿出了惊门灵符，以及道韵阵图，再度涤荡魂魄

    桃林大阵里，那颗桃树上的桃子，早已被横江全都摘下，一日一个，上千颗桃子已经吃完，如今已经到了第二轮桃子成熟

    至于其他桃树，也不知是多少年一熟，一直都没有第二颗桃树成熟，只有殿宇左侧边角处，有一颗桃树上，已经结出了拇指大小的小毛桃不过，如果想等这颗桃树成熟，也不知要何年何月

    年复一年，十年之期，已快到了

第十八章：法宝

    横江与十年前刚刚拜入宣明道场相比，除了头全白，外貌没有多少变化，岁月时光，并未在他脸上留下任何印记一     唯有他身上气度，比起十余年前，要沧桑了许多，让人觉得他更为沉稳

    算算时日，已经快到了离开封魔岛的时候

    横江未有任何不舍

    他早已做好了离开此地的准备

    至于封魔岛里的桃林大阵，反正也带不走，不如就留在封魔岛，等到以后再回来取桃子

    灵桃与寻常桃子不同，果实成熟之后，如果不摘下，就会一直挂在树梢上，经年累月不会损毁，却也不会因此而减少功效

    杜若冰知晓横江要走，这数月以来，已是心事重重

    等到横江即将离开之时，她才对横江说道“公子在封魔岛修行十年，已到了突破至仙门修士的关键时刻，弟子的师尊，早在九年前，就已开始为公子开炉炼丹，如今丹药即将炼成，还请公子移步，与弟子前往师尊的洞府”

    横江有些疑惑，问道“为我炼丹？”

    杜若冰点点头，道“当初师尊找公子要了一颗桃子，当做炼丹的药引子，就是为了那一炉丹药师尊曾对我说，我鬼修只有魂魄鬼体，没有真正的肉身，服用不了那一炉丹药，如若公子不肯接受那一炉丹药，我们留着也没用”

    盛情难却

    横江只得随着杜若冰，前往聂隐娘的洞府

    这时节，正好是初秋

    封魔岛早已恢复了四季如春的气候，可秋季里能熟的果子，依然会熟，而且比别的地方熟得早一些尤其是桔子，黄澄澄的挂在树梢上暮色当空，远远看去，就像是一颗颗着微光的小灯笼

    聂隐娘的洞府，就在这一片桔园深处，距离桃林大阵，不过二十余里

    古语有云神仙者，或藏形洞府,或栖志灵岳

    据横江从师门典籍当做所知，这洞府并不一定是在山挖洞，形成的府邸，也有些洞府，是建立在灵秀的山川里，只是一座院落，而非洞穴

    横江师门，就有一座涅槃洞府，是由师伯陈操之镇守，那洞府建立在山腹当，确实算得上是洞穴不过，这聂隐娘的洞府，却是一半在地面，是为园林；另一半在低下，是为石室

    桔园当，空空荡荡

    聂隐娘站在一颗桔子树下，等候依旧

    她见得横江到来，衣袖一挥，启动桔园当的阵法，便将暗藏在园林里的洞府，显现了出来

    亭台楼阁，殿宇塔屋，延绵不尽，遍布整个桔园

    “我被鬼修，由魂魄鬼体修炼而成，喜阴而厌阳，可弟子却更喜欢在光天化日之下行走，于是这洞府就一半在地上，一半在低下弟子炼丹之时，因要引动地底岩浆火焰生火炼丹，故而炼丹之室，位于地下，公子请随我来……”

    聂隐娘在前头引路，入了阵法，走过几处亭台楼阁，再通过一座往下的楼梯，进入地底那下半截洞府，直接来到一座炼丹的密室里

    赤铜祭炼而成的丹炉，摆在石室央

    炉子下面的地板，有一处方圆二三十的孔洞，滚滚烈火，就从这孔洞里喷洒出来，灼烧着炼丹炉的底部

    横江刚入石室，就闻到了浓浓的药香，但觉精神一振

    如今修炼了近十年，横江虽因实力只有道徒层次，修炼不了太多道术仙法，可秘籍却看了许多，也算见识不凡，如今他只通过这扑鼻而来的药香，横江已然知道，聂隐娘炼制的丹药，必定非同小可

    “弟子也是修炼了魔功之人，知道公子受体内心瘾尚存，却又不肯食人饮血吞魂，故而每月都会心瘾爆，只怕一年下来，辛辛苦苦滋神养魂，到头来却被心瘾燃魂之苦，消磨了大半故而杀魔取血之事过后，弟子一建好洞府，就着手炼丹……”

    聂隐娘与横江来到炼丹炉侧方不远处的茶旁边，对面坐下，又倒了茶水，道“我这一炉子丹药，若完美炼制成功，一共可以出丹七七四十九颗不过，我鬼修一脉，本就不是一炼丹见长，我也是因为当初在道塔之外与枯荣祖师相见，枯荣祖师感念我修行艰难，传了我一手九崇山炼丹法诀，才有了几分把握”

    横江举杯饮茶，道“炼丹之事我也知道，成与不成，都是未知之数阁下为了我的修行，费时九年，才炼制出这一炉丹药，多谢了！”

    聂隐娘道“师有事，弟子服其劳公子虽不肯承认，可弟子早已把公子当做师叔，替师叔炼丹，本就是分内之事”

    横江闭口不答，他终究不肯承认聂隐娘所指的九崇山一脉身份

    仙门人的师门与传承，极为重要，对于尊师重道四字，看得很重

    世人皆知，九崇山一脉早在万年之前，就已经覆灭，如若投入九崇山门，也算不得攀高枝可能将却知道，九崇山虽不存在了，可九崇山一系的高手，却不知还有多少存留人间，其6慎、凌枯荣、庄落薇，都是横行世间的大威能之辈其他两人暂且不说，只说那凌枯荣，哪怕是一分为二，化作一老一少，也能在道塔里，震慑得诸多纯阳高手，连还手的胆量都没有

    如若三人出面率领九崇山，重临世间，必将轰动四方

    到了那时，横江成了6慎的弟子，必当是一个高高在上的人物，不知会受多少仙门弟子仰望，可横江偏偏不愿意

    可他却不知，对于聂颖而言，她恰恰很欣赏横江这种态度

    纯阳高手，寿元千岁，聂隐娘不知活了多少年，不知见过多少风风雨雨，遇到过形形的人，看透了人情冷暖，才更觉得横江可贵

    “公子”

    聂隐娘面带微笑，指着炼丹炉，道“我以枯荣师祖传下的炼丹之法，初次开炉炼丹，终究是有些地方出了错误这一炉丹药，能成的丹药只怕不多，也许会炼成二三十颗丹药，也许一颗都炼不成功，甚至也许炼出来的不是丹药，而是丹宝”

    丹宝？

    横江未曾听过这个词，便问道“何为丹宝？”

第十九章：大日火鸦

    聂隐娘道“世间仙门众多，道统传承也有许多，功法各有不同，就连炼丹炼器的手段，也各不相同一  这世间大多数仙门，炼丹之时用的是炼丹鼎炉，炼器之时用的是炼器鼎炉也有一些仙门，是以天地为熔炉，以天地灵气为根基，隔空炼丹，不需要鼎炉而我九崇山一脉，不论是炼丹炼药，还是炼制飞剑跳丸一类的法宝，都是用炼丹炉来炼制于是，我们炼器之时，炼出来的可能是丹丸，炼丹之时，炼出来的也可能是法宝不够，一旦能炼成，便都是珍贵之物，只是有时候未必能称心如意，难以做到想要丹药就能出丹药，想要法宝就能炼出法宝”

    横江道“这一炉丹药，若是炼出了丹药又如何，若是炼出了法宝又如何？”

    聂隐娘道“若是炼出了丹药，公子在修炼之时，服用丹药，就有滋神养魂的效果若是炼出了法宝，肯定也有着滋神养魂的功效，公子只需一直将法宝带在身边，虽未必比得上丹药直接有效，却胜在时间长久……”

    说着说着，聂隐娘就对横江讲起了仙门法宝的区分

    仙门众人，将世间诸多器物，按照功效威能的高低，分作许多种

    其最为低等的，就是凡物

    凡物顾名思义，就是凡俗世人也能制造的东西，算不得仙门之物，稀松平常

    比凡物要好一些的，就已算凡脱俗，其威力最低的，就是法器诸如横江先前从东观道场弟子，夺取而来的镇魂铜铃，以及金钢法剑，都是法器，算不得有多珍贵

    法器之上，就是宝器仙门弟子手的器具，只有到了宝器层次，才称得上是精品宝器之物，暗藏灵光，星星点点，柔印若想灵光月亮越多越密集，意味着宝器越强

    法器与宝器，种类繁多，在仙门世间里数量巨大，也最具有代表性，故而世间仙门人，将使用的所有仙门宝物，统统都称为仙门法宝

    法器与宝器，只算最低等的法宝

    有些法宝，灵光凝而不散，璀璨夺目，甚至会在法宝周围，形成一道明亮的光圈，或红或白，或青或紫，光芒闪耀，此等法宝，因为灵光充盈，被称作灵器灵器上的灵光，可以受仙门人掌控，平时能把灵光隐藏起来，看上去和凡物没有什么不同，可一旦施展出来，光芒辉耀

    至于比灵器更强的法宝，便是仙器仙器唯有纯阳高手，才能炼制而成而炼制仙器的条件就是，纯阳高手随身携带一件灵器，等到纯阳高手千年寿元耗尽之时，纯阳高手就可以施法，将自身仙气，尽数灌入一件灵器之内，使得仙气和灵器合二为一，如此灵器就有一定的可能性，受仙气冲刷而成为一件萦绕仙气的仙器

    故而，每一个仙器的出现，都意味着一位纯阳高手的殒落……

    聂隐娘娓娓道来，将仙道世间，诸多法宝层次，略略说了一说，这些横江实则早已知晓了一部分，也知道了法器、宝器的区别，也知道灵器和仙器的存在，却直到今日，才知道仙器的出现，全是因为灵器吸收了纯阳高手一身仙气，才变作了仙器

    她甚至连九崇山一脉，炼丹炼器的精妙口诀，不传之秘，也全都说了出来如今在这炼丹石室内的，除了横江，就只有她门下弟子杜若冰这纯阳鬼仙，早已将横江当做了九崇山掌教一脉的真传弟子，自然不会藏私，更不会见外

    聂隐娘又道“我这一炉丹药，如果炼成了丹宝，极有可能只是宝器级别的丹宝，很难成为灵器级别的丹宝如若加入世间少有的天材地宝，方有一丝机会”

    横江默默的喝着茶，静静的听着

    生而知之者，世间难寻

    聂隐娘借着这一次炼丹的机会，把诸多炼丹炼器的手段，暗暗传给横江横江对比九崇山一脉的炼丹炼器手段，以及师门宣明山的炼丹炼器手段，心颇有收获，暗暗感激着聂隐娘这一番恩义

    杜若冰站在门口，守着捧着一个罗盘此罗盘乃是控制着做洞府大阵的法宝，她持着这个东西在手，就是防止洞府里其他记名弟子，乱闯乱逛，来到此地，影响聂隐娘炼丹

    “师尊”

    杜若冰掐指一算，算了算时间，道“子时已到，阴阳交替，可以出丹了！”

    聂隐娘点点头，指尖捏动一道法诀

    轰隆！

    一道雷声，自丹炉之下响起

    聂隐娘走至炼丹鼎炉旁边，脚踏七星，手法诀不断

    一束电光，自喷出火焰的地面缺口里冲出，轰击在炼丹炉上

    横江看得真切，这电光乃是地底生出的地雷！

    地雷区别于天雷，一个是由地底滋生，一个是从九霄降落

    见此景象，横江心想道“这鬼修一脉炼丹的手段，果真与寻常仙门人不同，就连开炉收丹之时，最后一道雷霆，也是从地底引出……”

    轰隆隆！

    雷声不绝，一连九响

    聂隐娘炼丹九年，今日终于见到成果，随着一声咔嚓的鼎炉盖子响声，立时有一颗颗红光闪闪，犹若烧红了钢珠一般的丹丸，自丹炉当，飞射而出

    “定！”

    聂隐娘暴喝一声，施展出收丹之法，将九颗丹丸，定在空

    “公子，未曾想到，这次炼丹，竟然只成了九颗！”

    聂隐娘把丹丸一颗颗取回在手，端在掌心，又朝丹药之上，吹了一口纯阳鬼仙才有的纯阴之气，顿时她掌上一阵寒气翻滚，雪花飞舞，丹药急冷却下来

    这些丹药，一颗颗晶莹剔透，浑圆如一，散着星星点点的灵光

    横江站起身来，打量着丹丸，突然间又现，在丹丸灵光之间，隐隐约约暗藏着丝丝缕缕的暗红色纹路而这等纹路当，带有一丝让横江极为敏感的气息

    大魔的气息！

    横江眼神一凛，他已然想道，聂隐娘在炼丹之时，应该是加入了大魔的魔血！

    “此丹叫做大日火鸦丹，不过未成丹药，却成了丹宝弟子炼丹之时，以魔血入鼎，未曾想到熊熊烈焰，九年炼丹，都不曾把魔血完全炼化成药只怕这九颗丹丸，成了丹宝，也是由于这魔血的缘故不过，丹宝上灵光若隐若现，理当颗颗都是宝器也不知，如果我将九丹合一，能否混统一体，化九为一”

    聂隐娘左手拿出一块金精，手火焰滋生，短短几个呼吸之间，金精在火焰里融化，化作一段金线，她便用金线把九颗丹丸，穿成一串手链一样的连珠

    呱呱！

    乌鸦叫声，遽然响起

    一簇黑红色火焰，自丹丸手链冲出，化作一只浑身燃烧着血红火焰的大乌鸦……

第二十章：血炼、魂炼、炸炉

    “公子，此乃大日火鸦！”

    聂隐娘指着飞在空的火乌鸦，道“不过，这大日火鸦卖相虽然不错，却远远比不得各大道场门派里，记载的远古大日火鸦一 ”

    仙道世间的远古时期，天地间有无数强横生灵，不过随着光阴荏苒，时间推移，远古生灵要么死在了岁月长河里，要么就消失得无影无踪至于那些远古生灵的后裔，则因为一代代传承下来，体内源自于先祖的强横血统传承，渐渐单薄，故而与远古祖先相比，实力也越来越差

    大日火鸦，就是其的一种

    横江读过不少师门典籍，也知道这大日火鸦在远古时期的威能

    典籍当，记载着大日火鸦飞天遁地，展翅上百里，羽翼犹若垂天之云，腾空飞起，遮天蔽日，所过之处，山川河岳尽化火海！

    大日火鸦若是飞得高了，肉眼凡胎已经看不出这火鸦的身形，就会觉得空飞驰的，是一轮新的太阳，继而跪倒就拜，开山建庙，供奉大日火鸦

    时至今日，世间已经没有了大日火鸦的踪迹，可在仙道世间里，却有大日火鸦的后裔这等后裔已经算不得是大日火鸦，只能算是一种奇异的飞禽，名字就叫火鸦，天生就能喷出火焰，只是这等火鸦嘴里吐出的光焰，威力已然不大，最多也就在寻常野兽之间，耍耍威风，能够把山间的老鼠、小兔一类的小动物烧死，如若遇到苍鹰金雕一类的猛禽，此等火鸦只能望风而逃

    呱呱！

    呱呱！

    一句句叫声，洞彻心扉

    每一句火鸦的叫声响起，横江的心思，都会微微有些波动他知道，这是手链里幻化出的火鸦身上，已经出现了远古大日火鸦的几分威能，这才会在叫声当，夹杂着大日火鸦对于世间众生的威慑之力，这才会导致心思波动

    横江抬头看着火焰里的大乌鸦，感叹道“也不知这丹珠里生出的大日火鸦，能有当年火鸦的几分威势而这件丹宝施展出来，与人争锋之时，又有几分威能”

    “公子如今这丹宝已成，炼出了九颗丹珠，也只能将之当做法宝了实则弟子本来也不想在炼丹鼎炉里，加入大魔的魔血只因我初次以枯荣祖师传下的秘法，炼制丹药，稍稍有些掌控不了，险些炼丹失败，这才加入了魔血”

    聂隐娘打出一道法诀，将燃烧着熊熊烈火的大乌鸦，收入了九颗丹珠当，又道“丹成之前，若冰已经跟我说了，如若炼制出来的是丹药，就由她先给公子试吃，如若全无任何副作用，才能让公子吃如今炼成的是丹宝，这一个步骤，倒是可以省略了只是这丹宝威力，有些不如人意”

    说吧，聂隐娘将九颗丹珠串成的手链，递到横江手里

    灵光闪闪，动人心魄

    这虽然是横江步入仙门以来，第一件到手的灵光法宝，可算是宝器当的珍品，可横江却依旧神色平静，只在心想道“东方索祖师送我的凤凰羽衣，看上去虽没有半点灵光，可功效不凡，似乎不在寻常宝器之下而枯荣真人给我缝制的里衣，比起我得来的那些法器金钢法剑与镇魂铜铃，不知强了多少倍，却也没有灵光闪烁的迹象只怕这世间宝物，未必都会灵光闪闪，除此之外，也有暗藏灵光的手段”

    念及此处，横江又想起了一事，便把这九颗丹珠，再度交还道聂隐娘手，道“阁下既然是用大魔之血，炼制出了这九颗丹珠，不如再用大魔的心头精血，重炼一番，也许会有不一样的效果”

    “好！此言甚妙！”

    聂隐娘修长的眉毛舒展开来，赞叹有佳，又道“只是，我虽得了枯荣祖师的炼丹炼器之法，可我才有过一次以此法开炉炼丹的经验，而且把丹药炼成了丹宝若是炼制失败，只怕会白白浪费了公子的大魔心头精血”

    “无妨”

    横江微微一笑

    “多谢公子，给聂隐娘这个以大魔精血炼制法宝的机会！”

    聂隐娘拱手一拜

    横江摇摇头，道“阁下若再如此说，那便是生分了”

    聂隐娘一愕，旋即言欢欢喜，面带笑意，道“此事是隐娘错了，公子与我师徒二人，就算没有九崇山的师门情义，如今这十余年相处，也算是情深义厚”

    “合该如此”

    横江拱手告辞，转身离了聂隐娘的洞府，施展出神行符，去了不远处桃林大阵里，取来一颗装纳大魔心头精血的珠子，回来交给聂隐娘

    珠子虽小，却内有玄机

    此等珠子，有着与乾坤袋相似的功效，能装纳许多东西那大魔的头颅，就高达近百米，心脏定然也是极为庞大，其蕴含的心头精血，足以车载斗量于是每一颗珠子里头，装纳的精血，也是数量可观

    聂隐娘用大魔精血连炼制这件丹宝，满打满算，最多也就十斤斤

    鼎炉再次被聂隐娘揭开

    丹珠手链，被她直接投入鼎炉当

    聂隐娘一边施展炼器之法，一边说道“此次是重炼宝物，不需像先前炼丹一样，耗费九年光阴，只需对应七星轮转之数，七七四十九天即可”

    横江坐在一旁，将聂隐娘以九崇山之法，炼器的手段，从头到尾，看得清清楚楚

    时日一到，已可开炉出宝

    九崇山的炼丹炼器之法，最大的不同之处，就在于在炼器成功的那一刻，恢复古法

    所谓古法，便是古代仙门里，那些远古修行之士的法门

    此法有二，其一为血炼，其二为魂炼，这两个炼器手段

    所谓血炼，就是在炼器的最后一刻，将自身血液，滴入法宝当，力求让法宝能与自身心意相通甚至让法宝拥有一丝似有若无的生命气息，恍若人的肢体一样，使得法宝施展起来，如同臂使

    至于魂炼，炼器的过程和血炼差不多，不过是将血液换成了魂魄不过这个过程，会导致魂魄受损，此事对于仙门人而言，极为恐怖光是那魂魄分离，被斩断一部分，融入法宝当的过程，就让人生不如死

    可是，对于横江而言，魂魄受损之事，实在算不得什么

    他每月十五月圆之时，都会魂魄受损，对于损伤魂魄而言，也是司空见惯，如今每月都被折磨之事，已经持续了十余年，横江对于魂魄之苦的承受能力，比起寻常仙门人，不知要强了多少倍

    横江凝视着燃烧着烈烈火焰的鼎炉，突然心有所感，道“可否让炼器之时，最后一道工序，延期至十五月圆之时？”

    “此时不难，依公子之言便是”

    聂隐娘点点头，将准备去揭开鼎炉盖子的手掌，再度收了回来，道“十五月圆，距离今日，不过三四天而已这大日火鸦丹实则我已经炼制得差不多了，公子要换上几日，我只需用火保持鼎炉温度，再拖上几天而已不过，每逢月圆之日，就是公子体内心瘾爆之时那个时候，公子饱受心瘾折磨，魂魄受到焚烧，痛苦无比，如果再分割些许魂魄，用做魂炼，只怕更是痛苦万分”

    横江摇摇头，问道“你这样的纯阳鬼仙，可能看清楚暗藏在人体之内的魂魄？”

    聂隐娘点点头

    横江又道“十五月圆那一日，阁下只需关注着我的魂魄，一旦感觉到我魂魄何处受到损伤，你且不管那是魔焰燃烧，还是被雷霆分割，你只要感觉到那是受心瘾爆而引起的，就在那魂魄受损之处，斩下一片，用来炼器”

    聂隐娘怔怔的看着横江，暗地里倒吸一口凉气，道“此举必定是痛上加痛，令公子承受无与伦比的痛苦，只怕比活生生的抽筋扒皮，更要难受万分……”

    “无妨，我撑得住”

    横江却凝视着前方炼丹炉，道“这鼎炉里炼制法宝的材料，最珍贵的莫过于大魔之血而我魂魄当，本就暗藏着大魔的魔种，只是不知那魔种是以何种方式存留下来至于我准备月圆之日，再施展魂炼之法，也只是心隐隐约约间，出现了一个猜测而已，至于成与不成，猜对猜错，都是未知之数”

    不知不觉，十五已到

    横江盘膝坐在一旁，满头是汗

    此时此刻，横江体内心瘾，正在猛烈爆，一如既往的燃烧着他的魂魄，折磨着他的心神

    聂隐娘站在一旁，手提着一个酒壶，一小口一小口的喝着酒

    这纯阳鬼仙与横江，都修炼过大自在魔功

    其区别在于，聂隐娘一直在服用人血，她如今持在手里的酒壶，里头装着的就是人血酿造的美酒若非如此，今日心瘾爆之时，聂隐娘只怕早已被体内魔焰，折磨得死去活来，人不人鬼不鬼

    “公子，忍着点！”

    聂隐娘眼神一凝，手出现一道阴森森的剑锋，沿着横江的后脑勺，朝着他背脊之处，一战而下

    一片常人肉眼难以察觉的魂魄阴影，急从横江背上飞出，随着聂隐娘手阴风一卷，落入了鼎炉当

    聂隐娘看得真切，这一片魂魄阴影当，竟然带着几分远古大魔的气息！

    嘣隆

    鼎炉像爆米花一样，轰然炸开，四分五裂，碎片朝四面方飞射而去，深深的嵌入了石墙之内

    她转身回望鼎炉，一瞬间目瞪口呆

    聂隐娘曾考虑过多种结果，她甚至做好了丹珠被炼废的心理准备，却万万没有料到，这炼丹鼎炉，此刻竟然炸炉了！